# 大家是如何利用AI来挣钱的

本轮AI热潮主要来自于两个技术：AI画图、AI聊天，主要是AI聊天。

AI画图的火爆来自于2021年发布的DALL-E、Midjourney和Stable Diffusion，AI聊天的火爆则来自于2022年发布的chatGPT。

在我的周围，AI画图从2022年开始在小圈子里火热，大家主要使用Midjourney和若干基于Stable Diffusion的包装产品。受众相对垂直，主要是内容创作相关领域的先锋在玩。

chatGPT在2023年1月份开始火爆，而且瞬间火爆出圈，各行各业的人都开始玩起来。过去身边还时不时有人咨询我如何科学上网，或者因为他们不会科学上网而导致很多网站只能放弃使用的情况。但chatGPT的火爆程度之高，让一切技术问题全部不存在了，人们翻江倒海一般通过各自的途径解决了一切障碍。这势头真是前所未见，历史上好像就出现过两次，一次是互联网刚出现那个时候，人们对互联网的渴望；一次是iPhone普及，每个人都想要一部自己的智能手机。

经过半年时间，本轮不少通过AI挣钱的商业模式已经清晰了，我来梳理一下。

## 付费社群

付费社群模式适合已经有大量粉丝的自媒体，通过内容树立专业人设，然后诱导粉丝直接付费进群，入群费作为直接收入源，一般是几十元到几百元范围。在付费群里通过持续的高质量内容留存和活跃，并且可以在其中再次推广高阶付费产品，例如培训课程（俗称的“大课”，一般是几千元级别）、带货售卖（例如自己的AI包装产品）、训练营等。
也有免费社群模式，就是放弃了入群费，通过先汇聚流量，然后再追求转化的模式，一般常见于影响力相对稍小、直接收费有难度的情况。

## 知识付费

除了黑产外，第一波就挣到钱的，似乎似乎永远都是培训行业。
这里说的知识付费，就是上一条中的大课付费，培训的客户群往往来自于付费社群，既然是付费入群的，说明在AI这个方面有强烈学习需求，这个时候向其推广高阶培训课程，就是顺水行舟，流畅自然。转化率比免费社群模式会高很多。
但是课程制作还是有很大成本的，相对来说属于高投入高收入。
课程也可以直接上架现有的平台而不自己运营粉丝，例如极客时间、得到App、喜马拉雅等，平台会抽成，但是自己省去了渠道运营的麻烦，还可以节约时间，把精力放在优化课程内容上，还是值得的，缺点是有一定门槛，适合有优秀背景和一定影响力的人。
当然，也可以两者结合，实际上，大家都是在多种方法混合使用以提高效果。

## 知识星球

运营一个自己的付费知识星球也是流行的方式。
特点是社群运营和收费工具都是现成的，就等着你自己搞定流量了。

## 出书

chatGPT才火几个月，各种相关的图书已经大量出现了。这些作者的手速真快。
因为chatGPT的出现，以后出书会更快。
优点是一次写完，长期收入。缺点是版税收入不高。

## 内容创作

利用AI画图，AI生成内容两个工具，进行内容创作，如小说、童话、绘本等等。
这种模式收入应该不高，但如果你已经是优秀的内容创作者，这就是如虎添翼，可以极大提高效率和内容质量。

## 技术咨询

我最近连续发AI文章之后，有多名老同事找我咨询AI的具体问题。如果作出私域影响力，收费咨询也不是不行。
相关的业务就是可以给企业内部做AI培训，按次付费的。

## AI技术服务

常见的是AI绘图制作，根据需求，收费制作客户需要的AI图片，例如产品宣传海报、服装模特海报、人物照等。

## 直接产品

直接将开源或者开放技术，如chatGPT API、Stable Diffusion等包装成产品进行售卖。
比较成功的产品，比如国内的无界版图，功能完备，收费逻辑清晰明确，做得就很好。

## 垂直产品

利用chatGPT的训练API，对垂直领域的数据做训练，打造一个垂直AI，比如前阵报道的法律咨询AI，是把80万条法院的判决案例作为数据集对chatGPT进行了训练，从而让chatGPT变成了法律咨询专家。

## 外包开发

也会有没有技术团队的投机者，找到你想让你开发他需要的AI业务系统，这种活一般又累钱又少。

# 总结

chatGPT火爆者半年里，可以说是百花齐放，群众的挣钱思路是非常活络的，各种收入的方法让人眼花缭乱。
在挣钱这件事上不仅想象力丰富，而且动手能力极强。最初我还想自己包装一个chatGPT API的web界面，但是一想，一定会有人也做类似的事情，一等，果然一大堆开源的包装，各种语言的实现。一行docker命令就部署完毕了，自己又省下了开发的时间，在强大的开源社区面前，不写代码往往是更好的选择。

上面提到的各种方法，半年过来基本都饱和了。

目前依然未见王牌应用出现，是不是，大语言模型这种模式，只适合chatGPT那样直接聊天了？

