2000年小站日志

# 08月30日
今天终于借到猫了,而且是56K的,这是我上网以来第一次用56K的猫

# 08月18日

由于一直没能借到猫,看来我要从互联网上消失一大段时间了,哪怕是一只小花猫也好哇,算啦,还是去睡大觉吧...呼噜呼噜,我有一只小花猫,喵呜喵呜喵喵呜...

# 08月12日

今晚,借的调制解调器就要还了,看来一大段时间内没法上网啦.自从Myrice服务器坏了,网站一直没怎么管理.这回想管都管不了啦.这月电话费又很高:150元.北京的雨又下了一天.近来才深感原来网站也需要备份,Myrice三天两头出毛病,网易也时不时无法访问,看来至少要三个站点才行,以上传1MB20分钟算,维护三个站点需要....阿!算不过来啦！*_*(我需要ADSL!)

# 07月23日
地哪!网站所有文件全没了!

# 07月11日
天哪!258元电话费!!(后话就不用说了...)

# 07月10日
最近主页越做越难看,唉,缺乏艺术细胞的人哪...

# 07月07日
本周被我定为崩溃周,我的Win98后来干脆你点'我的电脑'就热起,我对着屏幕发出阵阵冷笑(玩Quake玩的有些变态)飞起一脚,将98踢翻在地,顺手掏出光盘,装了一个Win97.

# 07月02日
过了半个月没有电脑,没有网络的生活,都快把我憋出毛病了,天天只能以打苍蝇为乐.打久了,竟然也有Q3A的感觉,呵呵.

# 06月19日
不上网永远不知道自己的浅薄,从昨晚一直上到今早1点,在一系列站点发现了一系列好东西,让我大开眼界(电话费又要超支了).

# 06月15日:
我才发现原来我的P133和144猫是最佳搭档,不会产生任何瓶颈问题.(全是吸管)

# 06月14日:
第一次见到了UNIX操作系统,果然和Linux很象.

# 06月11日:

开始搬往www.myrice.com,快猫加鞭+极品飞猫,只想使机子的速度再快一点,哪怕一点也行.只是慢猫再加鞭也无济于事.

# 06月10日：
好不容易借到了一个内置14.4Kmodem，修改了一系列CMOS设置后终于被98认领了，拨号连接：吓死我了，慢的我直想跳楼。20分钟没收下一封邮件来，当年144时代上网的人一定都疯了！

# 06月05日：

借的调制解调器还了，本来想最后在更新一次，可网易怎么也进不去。

# 06月04日：

  终于接上了从同学借的800MB硬盘，用上了FrontPage2000和Photoshop5，让我过了一次'海量'硬盘的瘾。其实软件还是微软的好使，FrontPage2000的速度也快多了。

五一节：正式启用

   页面制作用的可是Dreamweaver3，只是电脑配置低，速度非常的慢极其的慢。慢得让你看到电脑就想把它顺着中央电视塔扔下去。

小站家底(2000年)

```
CPU:Pentium133MHz	CD-ROM:GoldStar8X	内存:16MB
硬盘:1.2GB	猫:14.4K内置	显示器:14"
系统:崩溃98(Win98)+win97	鼠:14元的双飞燕(你信吗!?)	购机价:8300元(97.4)
软件:QB4+VB5+BorlandC++3.1,FrontPage2000+Dreamwaver3,kv300,Callus95+Kgen
```

这台电脑的上传速度:14.4KModem时,上传1.2MB文件,22分钟;33.6KModem时,上传1.1MB文件,10分钟.这电脑一点不差

我每天上网的过程是这样的:

上网前:

激烈的心理斗争:不能上,不能上,这月电话费已经超支了.绝对不能上...不过我要是只收下儿信,用不了两分钟,收信时还可以看下留言板,对!就上两分钟!

拨号:

[正在拨号.jpg]()

信收的怎么这么慢!不妨先看一下收藏夹吧..嗯,这应该去看看...那也好长时间没去过了,好吧,再开一个IE..呦,忘看留言板了,索性再开一个IE.信收完了!快回信.留言板好像有留言!(手忙脚乱)哎呀!又忘了,窗口开得太多了,赶紧关几个,呦,呀,来不及了...

[正在崩溃.jpg]()

WIN,CTRL+ALT+DEL,ALT+TAB,ESC,%!#@$...啪啪,

听!有动静了!

[蓝屏，按ESC彻底死机.jpg]()

咣铛

... ...