
Yearly Archives: 2006年
# 汉字的魅力
Posted on 2006/11/20 by 0xFF


熊对能说，哥儿们，穷成这样啦，四个熊掌全卖啦？ 电对曳说，好好歇会行不，你这姿势不累呀？ 掰对分说，咋的，当官有架子了，小手还背上了呢？ 兵对丘说，兄弟，踩上地雷了吧，两腿咋都没了？ 王对皇说，哥们，当皇上有啥好处呀，你看，头发都白了 口对回说，亲爱的，都怀孕这么长时间了，咋不说一声呢？ 丑对妞说，好好和她过吧，咱这模样的，找个女人可不容易呀 果对裸说，哥儿们，你穿上衣服还不如不穿 臣对巨说：和你一样的面积， 却有三室两厅 占对点说：买小轿车了？ 日对曰说：该减肥了 土对丑说：别以为披肩发就好看，其实骨子里还是老土


发表在 随笔


# 诡异接触NSIS
Posted on 2006/07/21 by 0xFF



InstallDir不能在函数内使用，
ReadRegStr不能在函数外使用，
当我想ReadRegStr取出一个路径当作InstallDir的时候，我诡异掉了




发表在 软件


# 数字电视菜单的BUG
Posted on 2006/03/29 by 0xFF


最近又发现数字电视菜单的BUG。遥控器有个“Last”功能，可以切换刚刚播过的一个台，在按过这个键后出现节目内容的对话框的时候，这个对话框是三秒后自动关闭，或者按遥控器的OK键关闭。BUG是，如果按OK键关闭了对话框，则再怎么按Last键都是当前频道，刚刚播过的那个频道它忘记了。。。还有一个BUG，或者是设计的很不好的地方，就是数字电视（看起来）非常好的收藏夹功能，首先有个BUG就是收藏夹菜单按不出来，一闪菜单就没了，后来经过反复试验发现在闪出来那一瞬间迅速按方向键，菜单就可以停在屏幕上了。然后是如果选择了收藏夹中的菜单，则按数字键播台等正常功能全部不能用，而且切换会电视模式也会切换回使用收藏之前的频道，设计的非常的愚昧，让人不可思议，无法理解。。。


发表在 软件bug


# 暴风雪
Posted on 2006/03/13 by 0xFF


（周六）昨天开始有点轻微的沙尘暴天气，早上阴天，满天的黑色云彩，但是外面却亮的出奇，很特殊的亮，中午过后，忽然间下起巨大的大雪来，就像电影或者动画片中的暴风雪那么大，伴着间歇的大风，高速的飞翔旋转，忽而风又停止，大片的雪花又刹住脚步垂直落下。午睡过后被阳光晒醒，外面又变成了阳光明媚的好天气。一日过了三季。


发表在 流逝


# 初九大雪、雪盲、幽冥奇景片断
Posted on 2006/02/07 by 0xFF

这是一次终生难忘的幽冥旅程。春节假期的最后一天终于下起了大雪，和同学一起向着小岛的方向走在冰面上，我从来没见过那样的景色，我在这幽冥的境界里惊呆了，大雾中的四周白茫茫一片，一眼望不到尽头，一个人都没有，雪慢慢的停了，慢慢的走着，我们的视线都不知该落在何处。走了一会，他说：我好像都雪盲了，我说：我也发现了！雾浓的挡住了远方的一切事物，远山只有隐约朦胧的影子，视线所及都是同一个色调，看不到具体的东西，眼睛竟然慢慢的无法聚焦了。我看到细胞的影子在眼前浮动，记得生物课上讲过，一些眼镜里的死亡细胞会在视网膜上投影，某些情况下就会看到，我发现干了几年Coder，视力健康状况又下降了，细胞比原来多了好多，我还记得高中的时候只能看到一个细胞，我的同学说他也能看到，谈论着这个问题，又走了一段，我正在试图盯住自己的脚，他忽然说，你看对面山上什么东西在动呢？抬头一看，一个白色的东西以很快的速度在向北移动(视野里从左向右)，是不是车呢？我问对面山上有路吗？他说倒是有一条公路，不过那个东西又扁又高，那大小比汽车大的多，不可能是汽车。一边想着这个到底是什么东西一边看着它继续移动着。后来，我看到这个东西终于停止下来了，然后开始慢慢的向左上方移动，我当时很诡异的感觉是一个人在背着柴火在爬山呢，但是柴火为什么会是白色的？我说：开始向左移动了。我的同学却说：不对，是向右移动！我晕了，仔细看了看，确实是向左移动，他也确定是向右移动，然后我们两个换了个位置继续看，我看到的还是向左移动，他看到的还是向右移动！！我说：咱们改变路线吧，咱们去对面的山上去看看到底是什么东西，看了这么久都想不出来是什么。他说：好于是我们就朝着白色物体的方向走去，走了好久，后来，那个东西不动了，并且没有从我们的视野里消失，这很好，当时那种很幽冥的气氛真的很骇人，走在雾中，360度转一圈，只能看到很远很远地方隐约的远山、大树、还有几乎看不到的楼群。周围白茫茫一片，一个人都没有，只能看到几米远处自己的脚印，再远就什么都没有了，雾再稍微大一点，真的会在这里迷失的。沿路没拍几张照片，因为我们讨论了一下，认为肯定什么也拍不到，和在自己家白墙前拍照没区别。后来，渐渐的，山的轮廓清晰了起来，那个白色的物体也逐渐被我们所看清了，走到了山下，看到原来是一块巨大的白色岩石，若大的一座山，长满了松树，唯独这里是一块大岩石，倒C型的轮廓是被周围的松树遮挡而显出来的，岩石上方一左一右一中下的长了三柳杂草，看起来好像一个幽灵的形状….原来一切都是我们的幻觉

发表在 流逝


# 初七的100个饺子
Posted on 2006/02/04 by 0xFF


初一饺子初二面，初三盒子团团圆。
初七咬春吃春饼，早上自己弄劲儿赶皮，从10点到下午一点包了100来个饺子，结果亲戚打电话来说不来吃饭了，我当场晕倒…


发表在 流逝


# 古长城探路(阴历初四)
Posted on 2006/02/02 by 0xFF


昨天(阴历初四)终于出发去探路了，不过最后发现那天看到的线条应该不是长城，但是又发现另外一处长城，这次是真的，远远的连烽火台都可以看到。但是距离依然超出徒步的范围，决定改天骑自行车再出发！


发表在 流逝


# 逛庙会(阴历初二)
Posted on 2006/01/30 by 0xFF


人那个多啊，好像在上班高峰挤300似的，怎么也有个千百万人的吧，据说精神病院组织去庙会，逛完后病人全好了，不过医生都疯了。唉，受罪啊


发表在 流逝


# 人少了
Posted on 2006/01/26 by 0xFF


办公室里的人差不多都走光了，自己也提早逃回了家。
上传了上周五公司年会俺中的特别奖的照片，一个金属锡的盘子，头一次中奖啊，一定要稍微纪念一下。
明天擦玻璃、洗窗帘、洗脚垫、擦灯罩、修理纱窗、买年货，俺好勤劳。
关于锡盘上的字：Noting is Impossible万事皆有可能，我第一眼看成Nothing is Important了，没有什么事情是重要的，我一想很对啊，跟自己的目标比起来，没有什么其他事情是重要的－－很好的座右铭。
土人段说，两句都很符合我-_-


发表在 流逝


# 第二场雪
Posted on 2006/01/04 by 0xFF


早上发现对面楼顶和昆玉河的冰上全白了，不过大街上一点下过雪的痕迹都没有。
今年冬天的雪真少.


发表在 流逝


# 腊月初三
Posted on 2006/01/02 by 0xFF


二九第三天
三个同事忽然要去红螺寺玩，下午去给同事当导游，玩的很不错，把感冒都玩好了。


发表在 流逝


# 第一日
Posted on 2006/01/01 by 0xFF


上街遛达

借用这个贴放下我的2005年回忆录，06年春节的时候写的，后来被自己删除了：
人物：    前公司同事，我的好朋友们：糯米团子、片汤、流星    我的朋友们，都是大将：some、seven、soar    我的上海同事，我很喜欢他们：Mandy、Vikky、RXH（研发经理）、OYMW（技术总监）序言：    在你的人生路上丢掉一些，也许在下一个路口你会找到更好的

我的2005年    事情从去年开始。    现在很庆幸上一个公司没有给我发展的机会，不然我就不会拥有现在的一切。    做的不开心就不要勉强自己，潇洒的走掉，可能有些不舍得，但你会发现在你的人生路上丢掉一些，也许在下一个路口你会找到更好的。我离开公司的时候，糯米团子就是这样对我说的。其实，谁愿意没事跳来跳去的呢？这样开心的一年，马上就要失去，这从来不曾体会过的友情，也要一同变成回忆，我真的不想这样。对于我这样一个从小就很少有朋友的人来说，这一年的生活很特殊，几个要好的同事，就象相识多年的老朋友一样，一起玩一起笑，在一起的默契是我从来都不曾体会过的，为了自己的离开，我也是斟酌了好久好久。但是最终我相信，我不会把这友情一同带走的，心在一起的人们，是不会真正分开的…    然后，我自由了。    终于有时间到处走走，不用担心假期之类的事~可以自由的想去哪就去哪，想呆多久就呆多久，有足够的时间安排自己的行程。人生中第一次长途旅行，去了仰慕已久的黄山。那时我并不知道，糯米团子说的全是对的，我也不知道，我的下一个路口竟然这么快就到了。    刚到新公司上班的那段时间，压力很大。那时我坐在研发中心总经理门口的那一排座位，所不会的东西实在太多了，公司是做VC的，我以前一直用的则是 VB，需要重新积累很多知识才行。其实我从上班以来一直有一个最大的愿望，就是要当C++程序员，但是之前的努力都是失败的，所以这次对我意义非凡。所以呢–我有好多年没有这样的努力过了–每天全部的时间都用在了学习VC和研究公司的代码上，每天去论坛看所有VC的新贴，每天发信向作VC的老同学询问问题，实在不会的就去问经理，每个夜晚都在一页一页的啃书。这里面其实有一种后悔或者说是觉悟，就是在这个时候忽然发现自己过去走了太多的弯路，既然有愿望，又为什么要在失败后暂时放置了，如果最初的时候能够狠下心来，不做C++不罢休，宁肯一直失业下去也决不妥协的话，也许成功已经不远，这样自己现在就是和他们在一个起跑线上了，而且我相信我会超过他们的。也就不会是现在以入门者和落后者的姿态进入这个小领域。也是从这个时候开始，我不愿也不会再次放弃心中的梦想了，每天默念自己的梦想在心中，做出每一个能做出的努力，我知道它正在一点一点的在实现，虽然我没能提前转正，而且到转正的时候我的VC水平依然差得很，但是我知道我已经转过了自己的方向，我已经在这条路上了，而且更重要的是，我知道这已经不会逆转了。    在转正后我马上进入了一个为期半年的项目，座位也搬到了北楼的新办公区中，我挑了一个最里面而且靠窗的座位，每天中午的时候阳光会准时透过窗子照在我的身上，暖洋洋的（可以迅速进入午睡状态）。不久，下雪了，工作累了，站起来休息一下，望着窗外满天飘舞的小小雪花，心情也会随随飞扬…大家还好吗？我在努力呢，你们呢？又要被我远远的超过了吧…    公司的这个项目不是成功的，但是我已经走在自己的大陆上…然后圣诞节来了，元旦来了，春节来了，年度员工大会，春节联欢晚会，热闹地聚餐，狂欢，买一大堆好吃的回家，躺在自己的床上回忆着能回忆的一切，然后新的一年来了…    2005年以一次集体滑雪拉开序幕。怎么会有这么有乐趣的运动呢，虽然是第一次滑雪，可还是咬咬牙去挑战了中级道。好久没有这样痛快的玩过了。    新年的第一个话题马上就触及了我的另外一根神经：上海。PM们飞去了上海，我还没来得及羡慕他们能够去这个我长久以来一直想去看看的城市，就马上接到了通知，要求我们小组去上海做封闭开发。当时他们都不愿意去，就我一个人高兴的不得了，经理暗示我们都表现不愿意去的态度，然后副总来和我们谈话时我们每个人都沉着脸，他哪里知道我其实心里已经美的不行了，经理则代表我们谈了一下大家的困难，尤其是设备携带不方便，老总一看这形势，最后决定给每个人都配一台笔记本电脑，这样就方便了，天哪，我当时真想找个地方去大笑一场，我使劲的掐自己的手才努力保持住自己嘟噜的脸色的~~~~    512元的软卧，据说是全中国最豪华的火车，免费的晚餐和杂志，豪华和精制，我的那六个同事，他们挤在一个屋子里，我自己和一个安静的上海中年人一个车厢，听他讲着上海，浮想联翩…    上海对我，是一个梦想中的城市。不管是儿时看的《三毛流浪记》、《战上海》，还是看父亲早年去上海时候的照片，都对上海这个城市有着特殊的感觉。曾经有一年，上海大宇软星让我去上海面试，我差点利用周末的时间就过去了，但是心中激荡的涟漪并没有扩散开来，这之前的上海，始终太遥远，太遥远，始终遥不可及。    梦中醒来还没来得及想些什么就匆忙离开火车站，上海子公司总裁亲自开着车接我们，沿着六层楼高的高架路远远的我看到了明珠电视塔，我看到了雄伟的跨江大桥，想像中的上海开始一页一页被着色而成为真实的记忆。    初到上海，一切都是新奇的。    无意中听了一次摇滚，后来的上海，总好像带着一种摇滚的色调。    五一节的时候，我没有象其他人一样选择回北京，而是背上背包，去探访江苏的老同学。已经不记得是意料之中还是意料之外，长途车停在了长江边，等了许久后，开上了一艘渡轮…码头的灯光逐渐消失在雾中…回来的时候，站在渡轮的三楼上，周围一个人都没有，夕阳西下，波光粼粼的长江被映的火红，我不禁被这景象感动的热泪盈眶。    从上海回来后，我自己都没有发觉，我颓废了。也许是生活的反差太大，也许是自己的动力消失了，也许是灵感遗忘在上海了，整整四个月我忽然变成了无所事事的人，忽然不看书了，不在业余写东西了，连工作也没有什么心情去做，整个人消沉着。OYMW一次来北京时问我，你怎么一回北京就变这样了？你在上海不是这样的呀？我当时没有意识到是怎么回事，我说不是一样的吗？    10月我请了年假，去了趟野三坡呆了两天，生活总应该有所改变才好。回来后决定先请糯米团子和片汤吃饭，答应了这么久总拖着真是不好。其实也已经没法拖了，因为糯米团子要永远的离开北京了。聚餐定在了11月的第一天，那天我们都很激动，说着一年来各自的经历，从愉快的说到伤心的，再到沉默，但最后我们是欢笑着分开的，希望以后我们也会微笑着再次聚到一起，希望但是回来以后感觉大家的联系淡了，关系比以前疏远了，似乎不能再象从前那样无拘无束了。每当想到这些，心里都不由得有些酸楚。真的好想大家永远都能在一起阿，不会陌生、不会淡忘、不会孤独，永远都那么无拘无束，可以尽情的聊天，尽情的欢笑，但是对我来说，这一切都已经一去不复返了。。    11月和12月都好忙，年底了要突击一下，给一年的工作划一个圆满的句号明年才能另起一行开始新的段落。我所在的是一个独立部门，从零开始做一个产品，去年的利润是0,今年虽然有了些利润，但是距离目标还很远，压力也很大，项目经理是工作狂，所以带着我们现在也是准工作狂。其实呢，繁忙而有目标的工作比每天看似轻松实则无所事事的工作真的要强的很多，每天都能感受到自己存在的价值。每天中午还可以打一个小时乒乓球放松一下，晚上也可以打一个小时，如果某天不忙的话，还可能打上几个小时，生活又重新充实了起来。人的一生中能遇到什么样的朋友，能够经常和什么样的人在一起，实在是太重要了。之所以对那些曾经支持过我的人深念不忘，是因为我的过去是从来都没有被别人支持过去做什么事情，我是在阴影中长大的。当我第一次感受到朋友的支持所给予我的巨大力量后，我发现哪些曾经支持过我的人。哪怕只是点滴的鼓励，都可以对我产生长久的影响，哪怕已经过去了十年，却依稀记得当时的一景一幕。有时欠缺什么不一定是坏事，长久的欠缺一种东西，当忽然有一天能够拥有它的时候，会份外的珍惜。
不错的一年.不过千万别把我睡你的事情写出来.发布者 some (http://spaces.msn.com/l–l/) – 1月29日 19:24:37
一直待续啊！ 2月4日 21:12:09发布者： （没有名称） (http://spaces.msn.com/solegend/)
有够狡诈的你们….. 2月4日 23:11:03发布者： TOM (http://spaces.msn.com/attang/)
写得真好!! 2月5日 8:15:03发布者： 燕子飞 (http://spaces.msn.com/yanzi821210/)


发表在 流逝