Yearly Archives: 2007年

# 便签：失败之行
Posted on 2007/12/19 by 0xFF

去客户处之前把整个过程试验一边是个好的办法。 不要妄想把问题留到客户处解决。

发表在 便签

# 上上签
Posted on 2007/12/17 by 0xFF

动用了更加奇怪的解决问题方法。
在Citrix的软件无论怎么装都出错之后，今天中午跟同事一起去开元寺求签。竟然一下就求得了一个上上签，说暖化之日，凡事大吉，困难可迎刃而解(六十八号签)。我同事上次抽了个下下签，这次来重抽，得了个中平的签，算是得到了安慰。
下午回到公司，继续折腾安装程序，到晚上，竟然一切正常，一个错误都没出，执行，顺利通过了！同事们都让我明天去烧香去…

发表在 在福州

# 从开始的时候
Posted on 2007/12/16 by 0xFF

中途树立威信很难，所以务必从一开始就把事情做好。

发表在 便签

# 时代结束
Posted on 2007/12/10 by 0xFF

用了七年的域名quickbasic.126.com今天忽然发现不能用了，qb时代彻底结束了啊，连地址都消失了，纪念一下

发表在 随笔

# 无限世界
Posted on 2007/12/04 by 0xFF

在这个世界上，总有一些事情我们无法解释。

发表在 流逝

# 闽江-金山大桥-尤溪洲大桥
Posted on 2007/11/26 by 0xFF

该写点啥呢，反正不要吃国家保护动物，吃没见过的东西之前最好google一下这个是不是保护动物，或者回忆一下吃的是不是博物馆里见过的东西，这样就不会误食华南虎、白暨豚、中华鲟什么的了。。。

发表在 随笔

# @福建福州
Posted on 2007/11/23 by 0xFF

坐在夏航757的6F最后终于拍到了一些云海，最后飞机降落在海边。福州20度，嗓子疼ing，由于来之前“吩咐”了我的项目经理“备好晚膳候着”，晚饭破例在酒店吃了蛤蜊煎蛋、佛跳墙贫民版，都是头一次吃，还吃到了纯正木瓜（不是白薯），味道有点象荸荠，撑的不行。晚上被培训了一下项目的基础知识大家就都撤退了，玩了会相机无所事事。酒店虽然有凤凰，但是收不到Discovery有点失望，不过下周搬走了估计连电视都没有了。有类感冒症状，早睡去。

发表在 上班

# 鱼香肉丝III
Posted on 2007/11/18 by 0xFF

鉴于前两次的失败，这次动用了绝招：鱼香肉丝调料，最后的成品非常的好吃，除了没有鱼香肉丝味。。。

肉丝和淀粉、胡萝卜丝、木耳丝、葱丝、姜末、葱末、鱼香汁（香醋、酱油、料酒、鸡精、温水）
油热后先炒下姜末和葱末，然后炒肉丝至变色放入胡萝卜丝，炒记下放入其他的配料，全熟即可出锅。I、II、III都有一个共同的问题，就是肉的颜色不好看，整个菜的味道虽然不错，但是一点饭店里的鱼香肉丝味都没有，看来还得好好研究。。。
配菜是薯条鸡块
点击查看详细

发表在 大厨

# 历史惊人的相似
Posted on 2007/11/16 by 0xFF

历史为什么惊人的相似？很简单，因为这些事情是同一批人做的，我的意思是，灵魂的数量是一定的。虽然看起来人类此起彼伏的不停出生着，但是我们可以假设一共有100亿个灵魂，所以我们再生也超不出这个范围。人就象一辆汽车，大家抢着开，开报废了就换新车（转世）。因为物质人是抢手资源，所以说活着是幸福的事情，大家还是先别自杀了，后面还50亿个灵魂在排队等待呢，您这抹脖子又得排50亿人后面去了，宇宙里多冷啊，还是地球上老实儿待着吧。说到历史惊人的相似，又到年底了啊，我的博物馆通票又快过期了，每年都是这个时候开始突击通票，历史真是惊人的相似。

发表在 随笔

# 38.1度
Posted on 2007/11/11 by 0xFF

在家发烧，浑身无力，还好，还有几个朋友记得我生日发来短信，感谢他们，喝杯感冒冲剂庆祝一下…

发表在 流逝

# 看有趣的新闻
Posted on 2007/11/07 by 0xFF

破天荒看了会CCTV新闻频道，小白说：现在导致就业歧视主要是三大问题：乙肝、性别和年龄。记者采访一位高官，问新的劳动法如何解决歧视问题，答曰：主要是用人单位找别的理由拒绝录用这个不好办。但是没关系，在新的劳动法下，只要你感觉受到了歧视，只要你证据充足，那都可以起诉用人单位。。。收不到凤凰资讯的日子还真是难过啊。

发表在 随笔

# 箭扣长城两日
Posted on 2007/11/05 by 0xFF

将军守关、擦边过、箭扣、鹰飞倒影、北京结、西大墙
前一阵刚刚看了旅游卫士的长城系列节目，所以在爬箭扣的时候脑海里还一直回响着那支悠扬深远的动听音乐。徒步在陡峭险峻蜿蜒曲折的长城上，看残砖碎瓦满目沧桑，古长城爬得越多，就越感到长城真的是个世界奇迹，他的奇不是金字塔般神秘或是象空中花园般留给后世无数的想象，而是一种毅力、一种可以无限延续的执著精神。
门票：无住宿：三人间130元/天租车：70元单程*2总计：160元/人
第一天上山的时间比较晚，已经过了正午，一路停停走走，还没有走到箭扣，天色已经渐暗，天上还不时有喷气飞机飞过，就像夜幕下的颗颗流星，映着日落时分的长城非常的壮美
我们一直很担心天黑后下山会迷路，不过在到达一处较高的所在之后，发现那里聚集了好多摄友，各种大炮小炮全都做好了准备，欢送太阳落山，我也跟着胡乱凑了几张份子。几乎是太阳消失的一瞬间里，顿时就有寒风呼呼的袭来，好像已经蓄势很久，立刻能感到温度明显的开始下降，收拾东西，一起跟着主力队伍下山。那些摄友中有很多非常熟悉地形的人，带着我们离开长城一路穿越树林，不久就到达了另外一段已经完全塌方的城墙下，翻过城墙，再次是看不到头的树林，一路下去，终于安全到了山底。
回村里还有一段路程，这个时候天色已经完全黑下来了，远远的可以看到远处村子里的灯光，出了树林之后，一副罕见的夜空画面展现在我们面前，一条清晰可见的银河，伴着周围无数璀璨的繁星横跨整个天空，此时是阴历月末，月亮要在后半夜才升起，没有了月亮的打扰，繁星也无比兴奋，在寒风中尽情的闪烁。我被这美丽的景象所深深感染，真想在这里看上她一整夜。
我要曝光半小时的想法马上被队友阻止了，大家已经饥寒交迫：－）。晚饭后，在我从背包里掏出一个加厚的保暖裤之后，景深同学放弃了和我一起出去拍夜景的想法^^。漆黑的夜空中银河依然清晰可见，已经很久没见过如此多的星星出现在夜空里，我回忆了一下，上一次看到银河似乎已经是十年之前的事情。天气很冷，打开快门，守候在相机旁，就这样一个人站在寒冷的黑暗中，等待了40分钟。夜空也给了我回报，让我目睹了五颗飞逝的流星，我很喜欢这样，只要我付出了时间和专注，夜空总会回报给我各种各样的流星，让我目睹旁人所见不到的奇景。
但是所有的照片都失败了，看来专家的意见也不都是正确的，还是应该使用大光圈高ISO的，我真傻，开了F22ISO100，只拍到了牛郎和织女。下次见到银河，不知道会是什么时候了，错过这么好的机会。。。体温已经下降的差不多了，为了明天的路程，也只好回房睡觉。

日出提前跟赵氏山居的老板说好，让她早上给我们留了厨房门，4:30爬了起来，到厨房翻出馒头和香肠，微波炉里热了之后一通狼吞虎咽便出发上山。
还好我带了头灯，他们两个都没带，不然这次的日出行动就只能放弃了。出发的时候天色还是和昨夜一样漆黑一片，猎户还没落山。夜色中还能看到山间有一处闪烁的光在昨天我们上山的方向，我冲着那边喊“啊”，那边也回复“啊”，看来还真有我们这么早爬起来上山的队伍。
只能看清前面几米处的路，走了一会，身上就已经满是露水，头灯照射下的小草、露水，晶莹剔透，可惜这样的光线没法拍摄。六点刚过的时候，终于看到了城墙，到达了山顶，却发现烽火台已经“严阵以待”了，昔日把守边关的将士今天都变成了摄影爱好者，弓箭、火炮也变成了大小镜头，这景象真是有趣。我们一连又走了三个烽火台都是人，最后终于找到一个只有一个人的火炮口，架了架子，等待。
然后，天开始亮了…
回程的路上，发现自己已经能量耗尽。。。我们三个人谁都没带吃的，一点吃的东西都没有，越走越饿越走越饿，折回到上山的入口那里，已经是中午11点了，饿得一点力气都没有了，坐在墙头休息，等待体力恢复。这时，由山下上来一队老外，好多好多人，也在这里休息，坐在我们对面的墙头，每个人都当着我的面从包里掏出各种各样的吃的，咯吱吱咯吱吱开始大嚼特嚼，最可恨的几个人还边嚼边在我眼前晃来晃去。。。我是饿从胃中起，口水向嘴边生。。。于是。。。开始YY了：假如这里有卖馒头的多好，我好怀念早上我没有吃掉的那一个剩馒头啊，哪怕这里买十元一个，我肯定立刻掏钱全包圆喽～～下山的时候，饥饿到了更高的一个层次，眼冒金光，一口吞下一只拦路的树叶，嚼了嚼，真是难吃的可以。然后我又尝试了各种不同的叶子，真是没一个好吃的，恶心死了，竟然连我这么饿的人都吃不下，又嚼了嚼树枝，反而觉着可以接受，于是掰了根比较嫩一点的，边走边嚼。感觉不会饿死在山上了，于是掉队让他们先下山去点菜，我在后面慢慢走。。。

发表在 行者无疆

# 亲眼目睹大规模分布式拒绝服务“攻击”
Posted on 2007/10/31 by 0xFF

奥运的票务中心说：DOS我吧！于是，昨天票务中心被全国人民DDOS了。今天出来道歉，说没想到全国人民这么厉害。怎么会想不到呢？肯定又是一不懂技术的领导想制造大家哄抢门票的壮观景象给世界媒体看。这年头是不是越是技术白痴越能做领导工作…不过话又说回来，看来我也得开始培养面对技术问题大脑一片空白的能力了。

发表在 随笔

# 动作不能太慢
Posted on 2007/10/25 by 0xFF

大约是前年，我拜托Seven同学帮忙找些盖玻片，他还真的找到了，并转交给马上要来北京的Long同学。Long来到北京后，我正好在忙房子的事情，一下就折腾了两年多，Long又距离我家比较远，就一直没去过拿。上上周的时候，终于有机会趁着顺路去Long处拿到了这三盒盖玻片。我拜托Seven找盖玻片的时候，我家旁边那个商品房小区万年花城的价位是4600元每平米，我拿到盖玻片之后，看到一个新闻，万年花城均价14000元。也就是说，从Seven同学帮我找盖玻片，到我拿到手，北京房价涨了10000元……

发表在 随笔

# 感叹
Posted on 2007/10/25 by 0xFF

每次坐公交车或者地铁，我都不禁要感叹几句：太变态了！太变态了！！

发表在 随笔

# 煎饼摊的共性
Posted on 2007/10/23 by 0xFF

所有的煎饼摊有一个共性，就是你对他说不要辣的，他完全记不住必须在刷酱之前阻止他才有效当然，还因为所有煎饼摊的辣酱都不辣…

发表在 随笔

# 家服
Posted on 2007/10/22 by 0xFF

在我将一大杯酸梅汤不小心洒在自己的衣服上之后，我领会了Alice大人关于回家要换家服的深刻含义…

发表在 随笔

# MSN慢的很超级
Posted on 2007/10/20 by 0xFF

最近一周以来我这里MSNSpace慢的出奇，发布日志的输入框总出不来，或者好不容易出来了，发布日志的连接又是灰的不能点
只能改用邮件发布了，郁闷

发表在 随笔

# 再也不坐南航的飞机了！
Posted on 2007/10/12 by 0xFF

只有南航在那个时间点有777，又选择南航真是个错误，降落的时候耳朵又快爆炸了。
国航和海航的飞机坐着都很好，没有一点感觉，南航的飞行员是不是集体手潮啊
不过，南航的牛肉面不错，不然就下次不饿的时候就坚决不坐南航
饿的时候让耳朵和肚子争去吧，反正和我无关了。

发表在 行者无疆

# @广州
Posted on 2007/10/11 by 0xFF

傍晚的时候出去散步，沿着滨江大道欣赏珠江上美丽的落日，走着走着…路忽然…没了…旁边都是高墙，珠江边的护栏倒是也没了，那我也不能就此跳江啊，这谁设计的路啊

发表在 行者无疆

# 纪念日:易中天三国的背景音乐
Posted on 2007/10/09 by 0xFF

10-7：
易中天的三国
的那个背景音乐，真好听啊，是什么曲子呢？
找啊找，找了很久，用了很多种方法，包括运气、奇遇、混沌、蝴蝶效应等，终于找到了，原来是一个老大片的配乐。
《勇闯夺命岛》，这片没什么看头，竟然配了这么酷的一个背景音乐，结果果然…这片我还记得，音乐完全没印象…

发表在 流逝

# 长假游记
Posted on 2007/10/05 by 0xFF

怀柔－汤和口－燕山天池－连绵不断的石头路－赤城－浩门岭村－海棠－官厅水库－Dog3VS马1－铁路桥－风车－延庆－旧县－四海－怀柔
点击查看
路线图


发表在 行者无疆

# 真后悔昨天洗袜子
Posted on 2007/09/30 by 0xFF

真后悔昨天洗袜子，在水里泡了三天，洗的时候比泡之前还臭…

发表在 随笔

# 2007-9-20 周四 晴朗、蔚蓝
Posted on 2007/09/21 by 0xFF

晴朗无云的天气，四处散发着耀眼炫目却又让人感到朦胧的光芒，安静、无人，灼灼地静静闪耀。简短的讨论会，为工作做最后的交接，下周开始，将是一个新的环境。

发表在 上班

# 占位：云海
Posted on 2007/09/19 by 0xFF

昨天早上 ，百望山

发表在 随笔

# 站在人生的十字路口
Posted on 2007/09/16 by 0xFF

D事业部
还是研发中心
我站在了人生的又一个十字路口上
刚刚开始认真考虑自己要不要申请调回研发中心的时候，忽然就传来要被调往D事业部的消息，而且很确切、很突然，突然到从接到消息到交接工作一共只有三天时间，让人不禁措手不及。从看不到出路，到忽然两条路同时出现在面前，也是这三天。该怎么做出选择？研发中心象一个大温室，定期会有人来施肥，环境不会有太大的温度变化，光线很好，不会有阴影，只管努力的生长基本就可以了，很想回到研发中心去，这两年，自己退步的太多了。D事业部则不会有这么好的环境，也许不会有人来施肥，需要自己给自己施肥，但是身为一颗树苗，或者是白菜，这个事情有难度…由于在室外，温差会很大，也许会一直呆在阴影中。当然，也不排除这里是另外一个温室。D的总监是过去的部门经理，关系很好通知正式下达后，两位D的总监赶来给我们开了简短的动员大会，并大概告知了一下每个人今后的工作内容，他知道我喜欢出去跑，特地把出差机会较多的工作分配给我了。这个工作同时也是我的学习方向。但是这之前，我已经和研发的经理谈过一次了，本来我的目的是双方互相了解一下，结果没想到对方是以面试的目的来的，四个人坐在小小的会议室中，气氛有些许的和期望的不同，他们都是做纯技术的人，每个人都很严肃，我看的出，工作是辛苦和严肃的事情，我们务必认真对待，就像对待这次面试，以及这可能带来的调动机会。研发那里的工作，也是我学习的方向，但是是纯技术性的。和研发中心深厚的积累不同，D又是新的部门，一切又要重新开始，对我这样有过太多重新开始的人来说，有时打心底里非常想偶尔也可以不要再重新开始，继续下去。但是又每每保守不了，也许我还没到可以固化的年龄。对变化毫无痛感。重新开始就重新开始吧。抛一颗硬币，如果正面就是D，反面就是研发，如果抛了第一次之后想还是扔三次再做决定，那就选与硬币结果相反的那个。我抛了，是正面。 其实选择无所谓对错，只是会把我们带到不同的道路而已。欣赏这条道路的美丽的风景的时候，同时会错过那条路上的风景。只是简单的希望，这条路上会有过去不曾见到过的风景这就够了。

发表在 上班

# 占位：西安、兵马俑、华山
Posted on 2007/09/05 by 0xFF

2007-8-25–31 西安、兵马俑、华山五天

发表在 行者无疆

# 占位：宿命了一把
Posted on 2007/08/20 by 0xFF

务必一波三折才可以

发表在 随笔

# 大爆炸
Posted on 2007/08/19 by 0xFF

早上去同学家，刚一按电梯按钮，就听到“轰”的一声，最近经常听到类似的声音，没当回事，不久，就接到线人短信，说浓烟滚滚，过去一看，小区一个楼的五层发生了爆炸，零件散落的满地都是，碎玻璃炸到了两座楼之外（后来看社区论坛，有半个沙发飞到对面小区把车都砸坏了），已经有捡破烂开始把金属的能卖的都捡走了，他们竟然是对事件做出第一反应的人。
119过了很久很久才来，据说外面堵车了。。。

发表在 随笔

# 占位：疯狂的麻花2007和指纹
Posted on 2007/08/17 by 0xFF

1.昨晚第一次看话剧，全场都笑翻了，真是有意思
2.DNA和指纹的问题，编译后的程序，也可以在运行时决定很多自己的行为

发表在 流逝

# 占位：壮丽的银河和拖着尾巴的流星
Posted on 2007/08/13 by 0xFF

不记得上次看到是多少年前了，几乎快要忘记它是什么样子。
8月11日晚，壮丽的银河横跨南北天空，一颗流星飞过之后，我让LP盯着天空看，告诉她一定可以看到的。
然后，一颗拖着尾巴的巨大流星很快的划过璀璨的夜空，留下长长的印记
8月12日晚，虽然龙山的落日被忽然飞来的一大团云彩挡住，但是还好，这团云彩带着足量的正负电子，让我获得了头一次闪电大丰收。

发表在 流逝

# 我在自己的城市里沉寂
Posted on 2007/08/04 by 0xFF

人生有隐藏的目的，条件达到的时候，爆发不然，就沉寂

发表在 流逝

# 占位：寒邪入侵和登山
Posted on 2007/07/31 by 0xFF

这是很重要的经历

发表在 行者无疆

# 占位：周末灵山、百花山两日
Posted on 2007/07/30 by 0xFF

占位：周末灵山、百花山两日百花山门票30*7=210(免一人)灵山门票25*8=200住宿20*8=160第一天午餐100第一天晚餐110第二天晚聚餐267矿泉水20玉米10路费243元————————————总共花销1320元，平均每人165元


发表在 行者无疆

# 占位：迷失在宛平城
Posted on 2007/07/24 by 0xFF

迷路在宛平城的出口，我对老李说，我最喜欢去没去过的地方了

发表在 随笔

# 占位：箭扣长城脚下
Posted on 2007/07/22 by 0xFF

一定有一些关键的人物，在人生的特定时间出现在你的生活里，也许从此成为一生的伴侣，也许只有一面之缘，也许从此成为一生的朋友。但是不管如何，这些人在关键的时间出现在关键的地点，对自己的生活起到了重要的影响，也许从此开始人生的转折。我很幸运，每每碰到这样的朋友，他们就像我的指路人，在我迷失的时候出现在我的生活里，带给我思考，让我抬起头看到更远的地方，然后从自己的生活里消失，很想挽留他们，却往往不能实现，路毕竟是属于自己的，要自己努力走下去。

发表在 流逝

# 占位：变形金刚
Posted on 2007/07/19 by 0xFF

占晚了，周二看的
穷人都是周二看
21:50的场，0:40才结束，很过瘾，影片里面有三派人马，分别是汽车人、霸天虎和雪佛莱，变形变的那个绚，嘎咕嘎咕嘎…这声音怎么好像没太听到…
有一点不明白，就是影院里7元一瓶的矿泉水，有人一买就一堆，加上三五十的爆米花，脑袋是不是进水啊
还好我不爱吃零食，矿泉水是从影院外面的超市买的，八毛…

发表在 流逝

# 我隐藏在世界的尽头
Posted on 2007/07/16 by 0xFF


在互联网的尽头匿名申请一个blog写下自己全部真实的感觉写出来，然后忘记或者说，写出来才敢忘记当生活逐渐程式化，意义似乎就要消失，慢慢地变盲目，慢慢地变颓废思想逐渐离自己远去，渐渐地不知道自己每天在干什么，不知道自己想干什么 直到某一天，也许这是生命中的一个关键帧当一个特殊的人物出现在你的面前，整个世界忽然又都改变了，你仿佛又看到了过去的自己，看到了那个充满激情与理想，奔跑在阳光下的人。一瞬间，一切又回归到初始。当生活的意义重新出现我又重新感到自己双手的力量。重新去拾起自己那曾经丢失的梦想
–生活总是这样，故意安排一些事情让你经历 作弄你玩 不小心就会真的被生活作弄了 生命好玩又不好玩，悲情的东西总是太多。希望自己能够真正找到自己，记住自己。
理想永远都不可以忘记。

发表在 随笔

# 闪电
Posted on 2007/07/16 by 0xFF

7-14日 凌晨2:00
半夜被雷声惊醒，赶紧爬起床来，架好相机开始拍摄
拍了半个小时，只拍到两张很不清楚的。
唉，单反刚还给老杨就出现大面积的闪电，生不逢时啊。
然后继续睡倒在床。
7-15日 周日
美女soar前来拜访，还带来了同济百年的首日封作为礼物，太好了，她怎么知道我集邮的？在上海的时候白吃了她一顿饭，总感觉过意不去，毕竟那时是刚刚认识，后来她又夜里12点出去帮我借自行车，真让我感激涕零了，所以一直想找机会至少回请她吃饭，天意也好，巧合也好，没想到这么快就实现了，而且是在自己的家里，虽然只是面条，还就着她不爱看的足球赛。

发表在 行者无疆

# 07年7月7日阴晴变幻
Posted on 2007/07/07 by 0xFF

拍摄闪电未遂，拍到了双层彩虹
忽然的阴天忽然的狂风忽然的打雷忽然的闪电划破天空天空变幻着色彩两道彩虹横跨了乌云和白云横架在天空
然后雨过天晴，天空露出了蓝色夕阳西下残阳如血一个人拿着相机站在楼顶


发表在 流逝

# 机会逝去不再来
Posted on 2007/06/29 by 0xFF

占

发表在 流逝

# 如何制造内讧
Posted on 2007/06/27 by 0xFF

很容易，午饭的时候菜不上足了就行了。
最近常听到有人指责另外的人说他在午饭的时候撑了太多西瓜，其实这食堂的西瓜不抢是很难吃到的，因为上的太少了。
他们只是没去过附近别的公司的食堂，那里吃到最后菜都是满满的，所以那里没有人去抢西瓜，少量多次这话在那样的资源供应充足的情况下才能实现。
所以最好的解决办法乃是第一次盛饭的时候先撑些西瓜在盘子里，找个座位坐下后再去拿碗撑满满一碗，别人以为你第一次撑也说不了什么，然后每次上菜的时候再拿着空碗去撑，不过我认为实在不想吃的时候也不必一定撑这么多…

发表在 上班

# 占位:加勒比海盗的十年之后
Posted on 2007/06/27 by 0xFF

《加勒比海盗3：世界的尽头》的十年之后

发表在 流逝

# 占位：6月25日周一超级大堵车
Posted on 2007/06/26 by 0xFF

占位：6月25日周一超级大堵车 又有领导要出行了啊

发表在 上班

# 代码错位问题，注意QQ那个家伙
Posted on 2007/06/23 by 0xFF

用VC7.1(VisualStudio.Net 2003)写程序的注意了，如果代码是从QQ窗口里粘贴过来的，有可能导致断点调试的时候代码错误，而且怎么重新编译也不行，而且从代码编辑窗口里看不出任何问题，想解决很难。今天终于有了发现，如果代码是从QQ窗口粘贴过来的，就会这样，解决方法是记住哪里是粘贴的，全部剪切掉，粘贴到记事本里再全选复制粘贴回VC就好了。可能是QQ的聊天窗口里加了某些不可见字符，或者是QQ窗口的编码方式和VC默认的不一致导致，具体加班结束后可以试试看，应该是编码问题。
还有，MSNSpace写blog的时候标题栏竟然不能粘贴数据，诡异

发表在 软件bug

# 占位
Posted on 2007/06/22 by 0xFF

慧慧别扔转头，这个文章写的很好，我Copy一份来
生命中最重要的事

　　一天，时间管理专家为一群商学院学生讲课。他现场做了演示，给学生们留下一生难以磨灭的印象。站在那些高智商高学历的学生前面，他说：“我们来个小测验”，拿出一个一加仑的广口瓶放在他面前的桌上。随后，他取出一堆拳头大小的石块，仔细地一块块放进玻璃瓶里。直到石块高出瓶口，再也放不下了，他问道：“瓶子满了吗？”所有学生应道：“满了”。时间管理专家反问：“真的？”他伸手从桌下拿出一桶砾石，倒了一些进去，并敲击玻璃瓶壁使砾石填满下面石块的间隙。“现在瓶子满了吗？”他第二次问道。　　　　但这一次学生有些明白了，“可能还没有”，一位学生应道。“很好！”专家说。他伸手从桌下拿出一桶沙子，开始慢慢倒进玻璃瓶。沙子填满了石块和砾石的所有间隙。他又一次问学生：“瓶子满了吗？”“没满！”学生们大声说。他再一次说：“很好。”然后他拿过一壶水倒进玻璃瓶直到水面与瓶口平。抬头看着学生，问道：“这个例子说明什么？”一个心急的学生举手发言：“它告诉我们：无论你的时间表多么紧凑，如果你确实努力，你可以做更多的事！”。“不！”，时间管理专家说，“那不是它真正的意思。这个例子告诉我们：如果你不是先放大石块，那你就再也不能把它放进瓶子里。那么，什么是你生命中的大石块呢，与你爱人共度时光，你的信仰、教育、梦想，或是和我一样，教育指导其他人？切切记得先去处理这些‘大石块’，否则，一辈子你都不能做到。”　　　　同样的空间，放置东西的先后顺序不同，结局就大相径庭；同样的时间，工作安排的顺序不同，结果也千差万别。最重要的“大石块”一定要排在第一位。　　　　当你可以看得动懂这个故事的时候，你就应该认真的想一想，什么会是你生命中的“大石块”呢？那么你一定要记得把它先放进的你的瓶子里。

发表在 随笔

# 十八个“把”
Posted on 2007/06/05 by 0xFF

再也受不了这个弱智google拼音了，训练一下它，看看到底能不能记住东西。
一口气打了十八个“把”字，它的顺序终于被提前到第一个候选字了，真不容易啊
挺好的一个输入法，非得把自己搞的根微软拼音似的，学它那个什么烂智能记忆系统，我看就是弱智记忆系统，打一遍记不住，打两遍记不住，非得让我打上十八遍十八遍啊。

发表在 软件

# 座机
Posted on 2007/06/01 by 0xFF

座机电话是所有的商品里我感觉最奇怪的，因为它缺少两个我认为很重要的功能
1.不能不接电话。不然他会一直响，如果对方够执着而自己又真的不想接的话，一般的做法是拔掉电话线
2.不能关机。夜里想好好休息一下，半夜忽然被一个打错的电话吵醒，为什么天低下的电话就不能设置一个关机键呢，晚上我真的不想接电话，目前的解决方法，还是睡觉前拔掉电话线

不久，电话线插头接触不良了…

发表在 随笔

# 诺顿防病毒软件升级后蓝屏的临时解决方案
Posted on 2007/05/18 by 0xFF


防病毒软件升级后蓝屏的临时解决方案
问题：今天有无数公司发生了这个情况。SAV更新到2007年5月17日的病毒定以后，会造成重起机器后无法进入系统，安全模式也无法进入，蓝屏。
原因：SAV更新到5月17日的病毒定以后，会把C:\windows\system32\netapi32.dll和 C:\windows\system32\lsasrc.dll认为是backdoor.haxdoor, 并且把他们隔离掉。会造成重起机器后无法进入系统，安全模式也无法进入，蓝屏。临时解决方案1，对于已经更新病毒定义的客户端，千万不要重新启动电脑。2、进入控制面板—管理工具—服务，关掉全部symantec 相关的服务，如图：3，在C:\windows\system32目录下查看netapi32.dll和lsasrc.dll文件是否存在，如果存在且修改日期不是今天，说明没有被完全隔离。4，从隔离区里面恢复这两个文件，或者从没有问题的电脑copy这两个文件到C:\windows\system32。5，然后把C:\program files\common files\symantec shared\virusdefs\下把20070517这个文件夹删掉（必须）。6，Symantec正在加急开发更新的病毒定义，新的病毒定义出来后，请各位马上更新到最新。


发表在 软件

# 3元早餐自助
Posted on 2007/05/16 by 0xFF

吃了一根半油条、一个包子、一个鸡蛋饼、一个茶叶蛋、一碗豆浆、一碗馄顿、凉菜若干
看一眼我的同事，吃了三个鸡蛋、三个油饼、三碗粥…呃…

发表在 随笔

# 鲜榨果汁
Posted on 2007/05/15 by 0xFF

半个木瓜 + 一根香蕉 + 特伦苏牛奶一盒，味道好极了O_O…
一直在想，胡萝卜那么没有水份，是怎么榨成汁的呢

发表在 随笔

# 鲜榨果汁
Posted on 2007/05/14 by 0xFF

西瓜半个榨成汁，好喝的很那，然后尝试加入了香蕉。

发表在 随笔

# 300快
Posted on 2007/05/11 by 0xFF

终于发现有一种300快在夏家是停车的，但是随之发现，它在大钟寺城铁站不停车，TNND，继续挤慢车…

发表在 上班

# 每周一天的生命
Posted on 2007/05/09 by 0xFF

每天上下班共用掉四个多小时在路上，每周就是4*5＝20多小时，约＝一天
每周有一整天的时间是在路上
每周浪费了一天的生命

发表在 上班

# 修地铁
Posted on 2007/05/01 by 0xFF

小区的门口在施工，有人传说那是在修地铁，我赶紧查看了北京地铁规划图，发现那里没有地铁，但还是祈祷上天，希望那里是地铁是地铁。

发表在 上班

# 静止的城市
Posted on 2007/05/01 by 0xFF

城市忽然停止了运转忙着赶路的行人停下了脚步 一切急迫忽然被雨水浇灭停满汽车的大街却安静的出奇人们透过车窗互相对望却不知道要做些什么 只有雨在下哗啦啦淅沥沥 …

发表在 很少的文字

# 节前最后一天班
Posted on 2007/04/30 by 0xFF

昨天专心的做我的DailyBuild，太投入了以至于今天早上睡觉的时候都忘记去听闹钟的声音，结果晚起床半个小时差点迟到。
快放假了，好多同事提早买了火车票提前回家，于是食堂中午改善伙食，鱼排、咖喱牛肉、烧鸡块，质变直接导致量变，于是中午吃多了，又撑得几乎不能思考。
吃饭的时候发现了一个诀窍，就是吃饺子的时候要把整个饺子都放进嘴里再咬，这样就不会把饺子里面的汤喷到别人的餐盘里了。


发表在 上班

# 辅路线路试验失败
Posted on 2007/04/26 by 0xFF

今天试验走辅路的运通108，彻底失败，三个小时才到公司，售票员喊道：上不来就别上了，这帮人。
我觉着有个简单的办法，就是把中央的隔离带改造成可以移动的，南城上班高峰都是南向北方向堵车厉害，反方向车少的很，这个时候把隔离带移动一条车道，南向北就变成四车道，北向南变成两车道，这样不就好多了吗
或者干脆把三环修成两层的，或者三层，那还堵车怎么也得几年后了。

发表在 上班

# 把公交改革的人拖出去枪毙五个小时
Posted on 2007/04/24 by 0xFF


公交改革之后300快车在夏家胡同这种大站竟然不停车，特8竟然改为到航天桥终点站，我还得下车再导车，这样我每天就得导五趟车才能到公司。应该把公交改革的那个人每天拖出去枪毙五个小时，喔，这个时间就是我每天上下班的时间。枪毙之后我温和的本性又显露出来了，发现周二果然比周一交通好多了，夏家到六里桥南里只用了36分钟，而且我到六里桥的时候就找到了一个能靠着的地方，真舒服啊。心情一愉快，首先做了一个试验，每十分钟活动一下腿，果然一路腿都没有麻啊。于是又做了一个试验，双手什么都不抓，然后等急刹车的时候双手自动迅速地抓住了栏杆，看来上班之后虽然体质有所下降，但是反应能力还没退化，更愉快了啊。一个老太太占到了一个座位之后，把旁边那个正在睡觉的人叫醒，让他给那老头让个坐，老头说不用，那人就没让，其实我就挺理解不让座的行为的，人家说不定是长途，或者身体不舒服，或者昨天刚刚参加了地铁事故的救援活动，或者干脆就是困的不行，不让座一定有原因，舆论总是很能理解老人，却从来没去理解过坐着的人，我就认为不让座不是什么错误的事情。那老人抓着我旁边的栏杆，一个急刹车，一胳膊肘的劲全使我腰上了，不久又一个刹车，接着一个又一个刹车，我的腰啊～～那个死人，中华民族尊老爱幼的老传统都忘光了，看到老人也不知道给让个座。


发表在 上班

# 史上最快下班记录
Posted on 2007/04/23 by 0xFF

今天周一啊，于是早上七点就出发了，还好只是一般堵，从夏家胡同到西局，两站地，走了33分钟。不过后来就一路畅通了，一路狂飙，只用了两个半小时就到公司了，还差两分钟竟然没有迟到，运气真是好啊。
晚上也是七点出发，太顺了啊，300上人山人海，人多力量大，经过大家在车内不断的摩擦生电，今天创造了史上最快下班记录，八点二十分进家门，这是一个让人骄傲的数字，一小时二十分就到家了，我要好好记录下来，如果每天都能这样还买什么私车嘛。

发表在 上班

# 新公交线路
Posted on 2007/04/17 by 0xFF

今日尝试同事推荐的新线路，号称“酣睡专线”的982路。小区临线五站地，走二百米导300路坐四站地：1.夏家胡同 2.丽泽桥 3.西局 4.六里桥南里 （今天交通情况还不错，虽然最前面一辆公交发生了刮蹭把后面所有的公交都堵在了公交专用线路里以至于司机都熄了火下车晒太阳，但是我们果断的翻越护栏把自己塞上了主路上的另一辆300，一共只耗时50分钟就到达六里桥南里，真是太顺了）然后走四百米导982路坐41站地(2-42)：1 北京西站南广场 2 莲花池 3 六里桥东 4 六里桥西 5 小井桥东 6 岳各庄桥北 7 岳各庄 8 郑常庄 9 青塔 10 南沙窝桥 11 沙窝桥北 12 五棵松桥南 13 五棵松桥北 14 金沟河 15 定慧桥南 16 定慧桥北 17 营慧寺 18 四季青桥南 19 四季青桥北 20 东冉村 21 南坞 22 四海桥南 23 火器营桥西 24 六郎庄 25 海淀桥西 26 中关村西 27 中关村北 28 中关园 29 中关园北站 30 清华大学西门 31 圆明园东路 32 清华附中 33 圆明园东门 34 北京体育大学 35 正白旗 36 上地南口 37 上地环岛南 38 上地五街 39 上地七街 40 软件园东站 41 软件园广场 42 东北旺北站然后走四百米到公司，一共历经五十多站地，听起来感觉很雄伟，我就喜欢雄伟的事物。迟到的比较没谱，早上七点半准时坐上公交，十点半到软件园北门，我和老李果断做出了英明抉择，先去饭馆把午饭吃了先。酣睡专线睡的一点也不爽，虽然确实如传说般“有空座”，但是其实还不如快点赶到公司去睡。300路＋城铁依然是最高速上班线路，但是我现在还没进化出老李站着睡觉的能力，人山人海中站立一小时不睡觉还是很有疲劳度。家在北京南，司在北京北，日日堵车不见尾。怀念公交改革前不用去总站换车的特8，怀念因为价格高而经常有空座的830。

发表在 上班

# 我的编程史
Posted on 2007/04/11 by 0xFF


1986？听说电脑这个东西能帮忙做家庭作业，充满了兴趣1988？中华学习机，真的好想要老师说：对计算机有兴趣的同学可以去购买天坛牌学习机，满世界寻找，却没见过卖的
1994在学校报了一个暑假班，学习长江II计算机，键盘上有那么多的键，真是太神秘了；1996一个伙伴家里买了486，把我们羡慕死了，看他玩仙剑奇侠传，我问：那人会从路上掉下去吗？我还是没有电脑，倒是有了一台很破的学习机，里面有个Basic，可以用print chr$(1)+chr$(2)+chr$(3)+chr$(4)就显示出一个超级玛丽来，或者是一架战斗机，我写啊写，写出来可以用游戏手柄控制的飞机游戏来，不知道怎么存储，我把线接到录音机的MIC上，按录音，学习机上输入save，就是保存不了，于是就把程序抄在本子上。后来这个学习机送给我弟弟的时候，我还告诉他，想玩这个游戏的时候就吧这个程序全都输入进去，run回车就可以玩了。他还诚惶诚恐的答应着。1996母亲单位淘汰了一批APPLEII，花了80元买了一台来，那当时兴奋的，绝对比北京申奥成功厉害的多。那时还是不会写啥，开始就是一堆print，然后用print普润特星出来，然后越print越多，然后逐渐的开始，写简单的东西，慢慢地慢慢地，写了一个777的老虎机游戏，我兴奋地吧同学叫来玩，我感觉简直好玩死了，可是同学却没什么兴趣。几年以后，一盒5寸软盘里已经存满了我的程序，有“3D”射击的、“坦克”大战、“三国”。。。最好玩的一个是一个做数学题猜21点的游戏，界面上是“两个人”（其实都是文本字母一类的，要带着想像玩），做对了题就可以从菜单中选择招数出招攻击，否则被攻击，我为此设计了好多基于纯文本的招数，“我感觉简直好玩死了”！那时我已经有了一些“Fans”，经常开我加看我又写了什么新东西出来，不过呢，我写程序的生涯一直感觉很孤独，我的伙伴里没有一个爱好写程序的，不过我还是非常感谢他们能来看我写的东西，没他们的支持我也没有今天。
19978400元的奔腾133，转移到了QB时代，256色的环境有点不适应（苹果II是绿色的单色显示器），不过没多久，我就把我的数学题程序移植到l了QB上，招数也变成256色的，不过感觉上比苹果电脑上效果差很多。这个时候的第一个像样的，并且是QB上开发的游戏是一个基于图形的飞机射击游戏（过去都是基于文本，想像着玩），我感觉简直好玩死了，不过代码还是写的很烂1999后来就上学，不回家，用电脑就在学校机房，这个时候终于写出了一个自己一直向往的游戏，那就是RPG。机房里也偶尔有人过来看我写游戏，不过红警对他们的吸引力还是大于我写的东西，所以一般情况还都是旁边隆隆炮声，我这里咔咔键盘声。这个游戏完全要感谢超级美工GW为游戏做图，没有他这个游戏完全是另外的效果。
1999学了VB后一直都没写过什么像样的东西，DOS转Windows开发有难度的，我当时用QB写东西已经非常的顺手，但是为了学好VB，我彻底“禁用”了QB，全心投入到学习VB上来，QB时代的灵感似乎随着图形操作系统、图形开发环境的到来而终结。
2002直到接触了DirectX，有那么一段时间，我似乎又找到了当年用QB写程序时候的感觉，那年写了一个仙剑外传，写了一个DX版本的飞机射击，后来又写了一个纵版的，但是逝去的时代只能成为记忆无法复原了。
2007后来逐渐的消沉，每天疲于完成公司的工作，再没写过任何像样的东西。


发表在 流逝

# 起床诗
Posted on 2007/03/28 by 0xFF

懒腰穿衣爬起睡倒再爬起洗漱睁眼上班迟到

发表在 很少的文字