
## 电子邮件

Posted on 2020/04/28 by 0xFF

翻出了刚刚离开学校时候的一封电子邮件，是全宿舍一起合写给我的，那个时候乐观、积极，没有任何心理负担，对未来充满了美好的预期。字里行间都透露着有趣，如果不是这封邮件，我早已不记得这一幕。
这些乐观现在都去哪了呢？

发表在 随笔

## 契机

Posted on 2020/04/28 by 0xFF

职业初期，曾经有一个契机，就是上海出差那段时间。一方面在上海住了三个月，极大的拓展了我的视野，一方面公司里碰到了高人，几位团队负责人谈古论今砍技术和行业，真是无所不知。有一次两个技术负责人竟然从下午就着一个话题聊了起来，一直聊到了第二天早上五点。真是无法理解他们脑子里到底装了多少知识和见解。
但是很可惜我从中没有收获，我只是见到了这些人、这些事，但不知道如何抓住这样学习交流提高的好机会。
那个时候交流还是一个巨大障碍，不会表达，也不会思考。脑袋里只装了一个东西，就是我的代码。
那个时候觉得写代码是最适合我的工作，不需要和别人有太多交流，可以高度专注，又有成就感，每天都能感受到创造的快乐。而且贴合我的性格。
但是我也知道，这个贴合，是基于长期心理被压制的成长过程，不见得是对的。
五年前，我忽然干腻了写代码的工作，我只想业余时间为自己写代码，不想再做公司里那无休止的工作量。
于是找机会做了五年不写代码的职业探索，但是痛苦不堪备受打击，我可能真的做不来写代码之外的工作。
我于是想起了那个下午，如果时钟倒转，我要回去重新听听他们到底聊了什么，我想加入那个聊天，从中理清两位只大我几岁的前辈的知识树，重新确定方向，从那个节点就开始努力，也许一切都会不同。
一切放佛就发生在昨天，但是转瞬已经是15年前。6年前我曾经给其中一个打了电话，当时他正在准备退休，并打算退休后每天以阅读为乐。
我职业的前十年一直在努力地不断学习技术，但是我欠缺的根本不是技术，而是正确的方向，和找到合理发挥自己技术能力、提升价值的时间和地点。
那么，现在呢？

发表在 流逝, 上班

## 金黄小桶

Posted on 2020/04/28 by 0xFF

很小的时候，有一次见到一个孩子的金黄色小水桶特别好玩，也想要一个，我妈就找校办工厂的工人帮忙，那个工人还真不含糊，只几下就用铁皮给我做了一个水桶出来，只是又大又丑，不是我想要的。
有一段时间，特别流行一种白色的能发出7种声音的玩具枪，我被那个枪科幻感的外形和玩法吸引，特别想要一个。我妈带我去商店的时候看到了卖的，想要，但是我妈觉得太贵，于是诱导我买另外一个便宜的，说那个声音有32种，但是那个外形太丑了，毫无科幻感，而且换声音得拨弄开关，易用性特差，我根本不想要，最后强行逼迫我承认我想要这个，买了，但是我一点不喜欢这个玩具。偶尔玩到别家孩子的白色枪，那种手感和大量应用梯形带来的科幻感的外形，依然爱不释手。
初中的时候，任天堂游戏机和小霸王学习机已经逐渐普及，我很久之前就一直想要，终于有一天，父母去南方的时候，扛了5个不到100元杂牌学习机回来，说这个可以挣钱，留了一个给我，剩下的出去卖。留给我的那个学习机就是一个游戏机+一个薄膜键盘，那个键盘手感极差而且不是全键位，外形也用蓝色这种丑爆的色调，那个游戏机更是没有任天堂红白配色+科幻曲线的那种感觉，虽然可以玩游戏，但是我一点也不喜欢这个游戏机。
从小到大一路过来，类似的事情不断的发生，让我产生了一个心理障碍，就是我想要的东西都是得不到的，或者我得到的东西，一定是差的。
这个心理问题对职业和生活的影响是极其巨大和深远的。当我得到一个差公司的机会的时候，我会认为好的公司不需要去追求，反正都是追求不上的。被分配最差的工作任务的时候，也觉得这是理所应当的，不会有任何拒绝和反抗。
简单来说，我认为我不会获得优秀的得到。这让我错过了很多的发展和收获的机会。
2017年开始学习心理学，这是原因之一，我一生都没有走出童年的阴影。
随着年龄变大，生活的噪音越来越大，心灵也越来越迷失。就像《光遇》中在暴风眼中被陨石逐渐污染的小人，那个时候已经无法想起在晨岛初看这个世界的感受，不记得原野的美丽和奔跑的自由，也回忆不起霞谷中人生最后的高光时刻。
生活的动力一点一滴在丧失，平时已经很难再感受到心里那最底层的诉求到底是什么。
清晨惊醒，忽然感悟，赶紧爬起来记录。
天亮之后，又是一个新的喧嚣，和更远的迷失。

发表在 随笔

## 自由

Posted on 2020/02/21 by 0xFF

上班的时候特别想在家工作，这样可以获得时间自由，可以按照自己的节奏做事，可以在床上午睡，可以外放音乐，可以在天气好的时候出去玩耍，晚上加班补回来，这样才能够最大限度地完成自我实现。
但是在家上班这么久，却又发现，如果成为自由职业者，是否能够足够自律，不让每天的时间流水一样流逝掉，是最大的一个障碍。
如果职业自由了，还是无法自我实现，无法实现成就，那才是最可怕的事情。


发表在 随笔

## 最重要的事

Posted on 2020/02/21 by 0xFF

去年，我们从来不联系的初中同学们，忽然间就拉了一个微信群，并很快组织了一次线下聚会。
聚会上，大家讲述了很多初中时候班上发生的故事。
这个时候，一件有趣的事情发生了，很多人讲述的故事，其他人完全不知道这件事的存在，就好像大家不是一个班的。
我们对此感到非常不可思议。
回想当年，虽然班级就那么小一个面积，就那么几十个人，但是实际上还是又区分了小圈子，同时加上时空的因素，一些经历，实际只会被参与的几个人知晓和记忆，形成了班内的私域信息。
初中是从儿童转向青少年的重要时期，如果能重来一次，最重要的事，就是深入到每个同学的生活里，和他们一起创造共同的记忆，不错过身边的每一个故事，每一个可供未来回忆的共同记忆。


发表在 随笔
2020年 鼠年 2月2日 
## 雪

Posted on 2020/02/21 by 0xFF

昨晚下雪了，早上起来一片雪白。
有人说，雪里包裹了空气中的肺炎病毒，知道是否靠谱，不过不重要，到中午时，就像没下过雪一样，全化没了。
20200202，从数字上很特别的一个日期，很多人准备今天结婚，但是因为疫情，民政局停止办公。
这两年上班太累了，春节前，我还在想，今年如果能休息一个超长假期就好了。但是除了辞职，想不出有什么可能性可以真的休息一个长假。然后瘟疫来了。。。
春节假期延长到2月3日上班，然后又追加了3号到10号可以在家办工。公司很艰难地才执行了这个政策。
春节前每天番茄学习，规律生活，生怕来之不易的假期浪费，但是三十一来，生活节奏全打乱，所有时间都用来娱乐和休息。不过也好，放松一下。
每年的规律都是，过年之前，时间过得很慢很悠闲，一旦过完年，时间就不再是时间，白驹过隙，一晃就到了要上班的时间。看来，年关是可以让时间放慢速度的。过了年关，这一年的时间会像点燃的鞭炮，会一口气烧到下一个年关才能再次慢下来。于是，人生就又过去了一年，感觉地平线上会随时冒出一个招手的马克思。
节后去超市，所有的蔬菜都被抢没了，只剩下辣椒、白薯和鸡蛋；肉类里面，所有的鸡胸都没了，但是鸡腿鸡翅有的是；全脂牛奶都没了，脱脂牛奶有的是；这帮吃货，有选择的抢购。
口罩、消毒液自然是哪里都买不到。不过还好我在雾霾时期囤积了一大盒，目前够用。
换了一个带抗菌功能的空气净化器滤芯。
紫外消毒灯，居然要2月底或者3月底才能发货，看来赶不上这一波了。消毒后会出现阳光晒过被子的味道这个副作用不错。
非常特殊的一个春节，首先，全站抓取了某网的全部数据，那个网站总崩溃，数据还充满了很多的错误，抓下来，可以自己维护了。然后继续研究docker和树莓派。最后，开发OCR的Windows客户端，好久没写过Windows代码了。
瘟疫，让这个假期在家里宅的心安理得，没有一点点因为没出去旅游而感到的遗憾和不踏实。
节前，有一天带着小葱去颐和园，路过冰场想滑冰，但那天晚了，想计划着第二天再来，结果瘟疫突然来了，冰场和各大公园都相继关门，滑冰计划一下子要放到第二年了。


发表在 随笔

## 世界上最可怕的事情

Posted on 2020/01/08 by 0xFF

聊孩子教育问题，忽然想到，世界上最可怕的事情，就是丧失了意识。
不是指植物人，而是我们曾经幡然领悟过的那些人生的道理和原则，随着时间的流逝、996的工作时间占用、巨大的工作压力，导致我们的思考焦点逐渐的转移到应对巨大的压力和焦虑之中，从时间上，能够反思的机会越来越少，从物理上让你对重要的事情产生了遗忘。
每天精力最充沛的的主要时间被工作占据；
碎片化的反思时间被手机占据；
每天接触孩子的机会被996剥夺；
周末和孩子在一起，却又要一起面对不知道底线在哪里的功课复习和课外班。教育改革让教育失去了排名和分数的抓手，学习变成了没有节制也不敢节制毫无底线的事情。
慢慢地，我们又变得只会思考眼前的繁杂事务，丧失了对最核心问题的关注。尤其是忽略了对孩子内心的体察。每天都只是在看似主动的被动应对应对，我们被社会拖着走，其实从来都不是自己生活的主人。


发表在 随笔

## 不再平静

Posted on 2019/07/07 by 0xFF

时代已经不再拥有平静。因为有无数的东西要塞满我的空闲时间。


发表在 随笔

## 线索

Posted on 2017/06/19 by 0xFF

加入了夜跑一族，晚上下楼围着篮球场跑完步，站在空地里看着天空，月朗星稀，朵朵白云飘过，想象着宇宙、人类，以及自己这个渺小又无力的存在。
小区里的高楼像极了mimu里的那座楼，在那个时代里的高楼象征着高科技和未来，这个时代里则是平常之物。
一列火车从围墙外驶过，我看到无数窗的光影在交织，身边万物飞速的改变，那个瞬间里，我仿佛看到了一些线索，一些贯穿始终未曾改变过的东西。


发表在 随笔

## 初中

Posted on 2017/05/06 by 0xFF

忽然间被拉入了初中同学群，然后迅速的组织了一次聚会。可惜因事没能参加，不过看了照片，还是感动的不行。这一群人的大部分，已经二十多年没见过了。
我用了一个小时的时间，在班长的帮助下，把初中时合影逐一标记了姓名，发现已经想不起有的同学的名字了。
那一群或者调皮捣蛋或者默默无闻的同学，现在天各一方，做着不同的工作，经历着完全不同的生活，在初中时的那个大家庭里，谁也不知道每个人其实都走在完全不同的分支上，初中的交集，仅限于那个时间点而已。
此后，可能就再无焦点。
而现在，通过微信又重新建立了联系，这在平信时代、5460时代、chinaren时代、qq时代都未曾实现，微信带来了这种做梦般的感动。
54名同学，53名健在，珍惜当下，好好生活。


发表在 随笔

## 稻草人的觉悟

Posted on 2017/04/17 by 0xFF

86版本绿野仙踪第三部第34集，桃乐丝一行前往纳姆国拯救伊布王子，在沙漠中发现了一艘古老的帆船，当夜，不用睡觉的稻草人和铁皮人闲来无事，就坐在大船下面仰望星空，感叹星空的美丽。铁皮人说：这里和森林不一样，可以看到天空上所有的星星，实在是太美好了。稻草人则说：天空中布满了小洞，星星像是晨光从那些小洞中露出来一样，实在是太漂亮了。

忽然，稻草人好像领悟到了什么东西，冒出一句：纳姆国的国王啊大概没有看过天上的星星喔。

铁皮人很纳闷的问这是怎么会知道的，稻草人说：如果他知道了这世界上有这么美的东西啊，他就不会嫉妒别人的幸福，而把伊布的王子给夺走了啊。

看到这里，不禁莫名感动，和机器人一起回复道：稻草人，你说的没错。


发表在 随笔

## 阳光

Posted on 2017/02/22 by 0xFF

一家地下的游泳馆，只有一个小小的大人池和一个儿童池。
大池子旁边就是上楼的楼梯，一个门卫坐在门口，仔细一看，才发现原来是刚刚认识的游泳教练。
跟他聊了一会，他说他每天的主要工作就是在这里坐着，因为平时需要请教练教游泳的人并不多，而这里又必须有人看着不能离开，所以他每天就坐在这里发呆，看着池子里的人游泳。
公司提供了免费的宿舍，距离这里不远，但是宿舍是地下室，而游泳池也是在地下，他现在每天除了中午吃饭的时候可以上到地面上见下阳光，其他所有的时间都是在地下度过的。
所以他很想能经常见见阳光。


发表在 随笔

## 年轻时最应该做的事情

Posted on 2016/02/26 by 0xFF

从找工作的角度，年轻时最应该做的事情：拓展自己的人脉，或者提高自己的影响力。两件事至少做一件。

道理很简单，但是年轻的时候并不懂。一个三四十岁的人找工作，期望的薪水很高熬夜加班的能力很低，又希望做很少会空缺的公司管理层，至少也希望是个小领导，人家凭什么信任你？要么你已经在业内有影响力，是圈内名人，要么有公司内的熟人推荐，员工信用担保。否则，除非你的牛的冒烟，活生生的在没有任何其他资源的情况下面成管理层，但是有几个人能牛成这样呢。一般来说，你能面成一个职位，你的能力其实已经远远超过这个位置的要求了。但是如果你真的这么牛，你应该已经有影响力并且有很多人认识你了。

这就是一个职业矛盾，每次跳槽都希望升职加薪，但每次升职加薪都意味着未来升职和加薪的空间更小难度更大。人生真正自由的时间其实只有十年，未来的职业发展，都应该是这十年奠定的方向和加速度的惯性前行，就像旅行者号的发射一样，我们不可能携带那么多燃料去随时做出调整，我们会用最大的消耗起步，然后再用掉一部分调整轨道，剩下的小部分燃料，只够我们去做微调。


发表在 随笔

## 粥

Posted on 2016/01/15 by 0xFF

粥对我是一件特别纠结的事情。

我从小不爱喝粥，每次吃饭做了粥，父母都会使劲的劝我吃，或者就是强制。我虽然每次都会就范，但都会吃的非常不舒服，因为我实在不喜欢粥的那个粘稠感。
许多年以后我离开了家，开始独立生活。这个时候我突然发现，我好像没有小时候那么讨厌粥了。

一次回家的时候，父母做了粥当晚饭，一端上来，我小时候对粥的厌恶立刻全部涌来。我忽然明白了，小时候之所以不喜欢粥，乃是做法导致。父母概念里的粥，就是要粘，特别的粘。所以每次做，都是粘稠到一碗成为一个整体几乎无法流动。
而我离开家之后吃的粥，都会比家里的做法放更多的水，不至于因为太粘而无法下咽。

所以我原来并非不爱吃粥，而是不爱吃过于粘稠的粥。我竟然活了三十多年才发现这个问题所在。
父母对粥的做法，几十年没有变过。而我生活在家庭的环境中，对粥的形态认知，也形成了思维定势，从来没有发现过其他的粥的存在形式。
不知道在我当前的生活里，是否还存在着这种思维定势，是否有很多的难题，其实是可以很容易的解决的，但我却被蒙蔽了双眼，生活在思想的牢笼中无法解脱。

那天，我打了一个冷颤。


发表在 随笔

## 中学二三事

Posted on 2015/12/06 by 0xFF

今天发现一个同好朋友竟然是中学的校友，就聊了聊学校里的事，突然发现，中学毕业已经18年没有再踏进过母校的校门了。
我对中学的一草一木印象非常深刻，那里有我不可磨灭的青春记忆。
毕业之后，其实我一点都不想念母校，每天新的生活在不断的涌来，我既没有兴趣也没有机会怀旧。但是现在不一样了，生活、工作和兴趣爱好都已经逐渐稳定，我能做成哪些事情不能做成哪些事情已经在十几年的磨炼中逐步明朗，为那些成功欢欣和为那些不甘的失败而失落的时候，逐渐的可以发现，中学生活乃是这一切的根基。
或者完整的说，家庭乃是一个人生长的土壤，中学则是事业之树的树根，大学决定其发展方向和程度，未来发生的一切，皆是这根基产生的诸多分支。这事业也未必就是工作，你的兴趣爱好也是一份事业，你在每个领域的爱好和发展，都是你人生之树的自然延展。
中学时，发生了很多有趣的事情，我挑重要的记录一些，想到哪写到哪，不按照重要性排序，虽然我认为我永远不会忘记这些事情，但是从父母的情况来看，记忆的细节会随着年龄的增长逐渐的丢失其中的大部分，如果未来只记得“我上过那个学校”，退休后一定会很无聊。
1. 美术小组。
初中入学后不久的一天，班里面的大喇叭广播到课外小组的事情，里面念了学校所有的课外小组名单，我使劲记住了其中几个自己比较有兴趣的，现在想起来，不能明白为什么不提供一个名单给学生可以看着选，可能看着选会导致报名人数增加，而这不是学校需要的。没有可以看的列表确实是个障碍，我最想报的是科技小组、天文小组或者计算机小组，没有听到有后两个小组，而为什么没报科技小组，我现在已经完全不记得了，也许是当时没听清活动的内容？总之我最后报了美术小组，并且一画就是三年。
画画这个事情属于从小的兴趣之一，小学一年级时，由于我仿照着田格本封面画的小鸭子和原画过于相似，同学们一致认为那画是我爸爸画的，但实际情况是我连让我爸指导一下他都不管，我完全是独立完成的。我从小就有专门的本子用来随意画画，那时候想象力非常丰富，画的基本都是飞船火箭之类可以上天入地的场景。
美术小组每周活动一次，好像是周二或者周四下午放学后，在画室里画一个小时左右，多数时间在画素描，后来画水彩，老师则在画工笔油画。不久大家的水平差距就显露出来了，如果按照人数排序，我属于中上水平，但画的最好的那两个人他们画的实在是太好了，比我们其他人好出一大截，所以那两个人就成为重点培养对象。
虽然感觉前面有无法超越的障碍，不过并不妨碍我画我自己的画，过一段时间，我发现在某些类型的画上，如果跟自己比的话，我会画的格外的好，于是用心画了几次，终于被选中一副上了学校的橱窗展览。用我当时扭曲的视角来看这件事，简直无地自容到想找一个地缝钻进去，有人问我这画是不是我的画的，我都不敢承认。
然后又是平平淡淡，每周就这样去参加活动，没有任何其他特别的事情发生。
我记得好像初三的下半学期（或者整个初三）就被禁止参加美术小组，我也觉得自己已经画够了，然后从此再也没继续画过画。

2. 计算机
对计算机迷了很久一直苦于没机会接触。待到初三的暑假，学校终于搞了个收费的计算机培训班，我说服家里给报了名，好像并不贵。那是我第一次见到计算机和学校的机房。
激动的心情无以言表，魂牵梦绕的白色键盘和显示器就放在自己的面前，但第一节课老师就是只讲白板不让动计算机，快下课时才让开机看了下。但那一眼我就已经被绿色的终端界面迷倒了。
整个培训班下来我好像什么都没学会，我还记得我笔记里记了一大堆东西，感觉FOR什么的既神奇又难以理解，但没有可以回去练习的环境。不久之后，满脑子里剩下的，全是键盘的触感和按F功能键自动输入命令时动听的哗哗声，以及键盘白和灰的配色搭配。
那时学校用的计算机是长江III。
到了高中，有计算机课了，这给了我一个可以合法的“上机”机会，初中培训班没有学会的东西，这时逐渐的会了许多，但每节课只有40分钟太短了，很多东西根本来不及实验。一次放学，我和一个同学一起去了机房，看到机房门大开，我们问老师是否可以让我们用一下计算机，但是老师不允许，说只有上课才可以用。这时，一个和电影里的差距出现了，电影里主人公这种情况一定能想出办法用上计算机，但我们却反复尝试向老师说明我们的渴望，老师就是不允许，我们不会找个女同学把老师骗走然后我们偷进去上机，因为我们同时被教育不能做出格的事情，这就是我们面临的现实：无奈我们只能放弃了这个想法。
到了高三，学校终于成立了计算机课外小组，我兴高采烈的去报名，得到的回复是：高三学生（因为要参加高考）禁止参加。我同样没有办法做出什么感动老师感动校长的事情让自己破例参加。
此时的我，由于在高中的三年里不断的写代码，已经成为一名计算机“专家”了，在学校里小有名气，高三的时候，计算机老师找到了不允许参加计算机小组的我，说听说你自己业余经常写一些小游戏玩，现在北京市有一个活动，你给我一个你写的游戏，代表学校去市里。我当时脑子比较乱，给了老师一份我写的飞机游戏源代码这事就过去了。对了，老师说的是我的程序代表学校，而不是我。所以后面发生了什么我完全不知道。

3. 科技小组
有一次在学校旁边的山上，看到几个同学拿着手台一边对话一边上山，这就是科技小组的活动，我当时又十分想参加科技小组，但每个人只能报名一个小组。
到新学年去咨询的时候，说科技小组已经取消了。
但这并没有阻止我十几年后考了中国无线电协会会员，只是过程已经完全不同了。

4. 体育
中学的时候流行很多的漫画，其中一部叫《灌篮高手》。
巧合的是，我一直认为我班的男生符合这个漫画的人物设定，一个打篮球很猛个子又高又壮的大猩猩，一个个子也很高但比大猩猩矮又技术超级牛的流川枫（这两个人在班里的地位也如同剧情），但是没有樱木花道。我如果发展下去，应该是木幕，但我没有发展。
一个非常奇怪的现象，游泳课上老师说大家都会就自己游吧，然后大家都去游泳了，只有我和另外一个同学不会，我们两个只能自己研究，自然是没学会。
篮球课上同样，老师说大家都会了就自己玩吧，这对于我这种体育课之外从来不运动的学生非常吃亏，因为没有基础又没有厚脸皮就只有一个结果，既学不会又失去玩的机会。
现在回忆起来的话，最重要的几个技能在当时的体育课上老师都没有教：足球基础、篮球基础、呼吸（长跑）。这可能不是老师故意不教，很可能是和当时的教学水平有关，老师自己都不会。
体育在中学的同学中间发生了很大的分化，有些人从小学就开始踢足球或者玩篮球，到了中学由于有经验可以踢的很好就可以继续玩下去，而另外一些小学没玩过不会玩的同学，这个时候会被会玩的排斥，无法参加活动或者在一些次要位置混着玩。我属于这里面最差的，有的时候混都混不上。
不过我还是趁机找到了一些线索，就是我发现自己投篮的准确性特别的好，可以说高中期间的几次跟别人比投篮我从来没输过。一次晚自习课间，大猩猩问我：听说你投三分挺准的，投一个我看看，我们就去场地，我投了六个三分进了五个。隔天他让我上场比赛并传球给我，但是我虽然投篮准确性有优势，但必须是无打扰情况，由于没有篮球的基本技能，所以一场下来毫无建树。这毕竟不是漫画，大猩猩也不是老师，没有义务来指导我基本功，所以后来这件事就过去了，我一直认为自己是体育的特差生。
直到很多年之后我第一次接触了乒乓球，并第一次接触了场地羽毛球，我忽然发现原来我的运动细胞没有学校里自我感觉的那么差。我工作很久后才从零开始接触乒乓球，三个月之后我发现自己开始可以打败很多过去一直打乒乓球或者不低于我打球时间的同事。之后又接触了保龄球、场地羽毛球和棒球，自己的成绩也同样不会低于同事间的平均水平。
这些事件可能因为放之于一个更大的环境中参照物的变化导致，也可能因为我在学校的时候其实根本从来都没有放开手脚去运动，我因此得以对体育课上产生的自我认知进行了重新理解。不管怎么说，中学的体育课，是属于心理阴影那一部分。

3. 音乐课
我中学时开始，对于没有人在里面唱歌的纯音乐非常的感兴趣。经常把收音机里的音乐录下来反复听，很多音乐我都不知道名字，我去问老师，老师自然也不知道。

4. 音乐课
一次，音乐老师逐一查看所有学生的手指和牙齿，我这个从小牙不好的竟然被指派去学吹笛子。课程是周六的上午半天，长期性的，我上了几次就感觉又累压力又大还占用周末玩的时候，就怂恿一起去的同学一起都别去了。
然后我就真的再也没去了。
年底的时候，坚持去的同学在年会上上台表演了。
我现在有时会觉得音乐到底是不是我的真爱呢？为什么我会放弃呢？

5. 意志
答案是游戏机成瘾症让我在接触编程之前的初中三年里都处于丧失意志的状态。克服这个状态耗费了我中学时大部分精力。

6. 宇宙起源
中学时，有一次学校请来了北京的一位什么著名的专家给全校做讲座，我已经不记得这人叫什么名字做什么工作了。但是这次讲座改变了我后来的思想体系。
讲座的内容细节我已经完全想不起来了，他从在校学习的事情讲起，一步步的讲到学习的意义和科技的发展，最后讲到了相对论、宇宙的起源和人生的本质，我被震撼的不行，这次讲座给了我一个全新的看世界的视角，这是我过去从来没接触过的东西。
从那之后，我开始订阅天文爱好者杂志并开始阅读科幻小说和相关的科普类书籍，直到今日。
我的朋友圈和兴趣点也因此发生了转折。


发表在 随笔, 流逝

## 我的产品经理生涯（1）

Posted on 2015/04/27 by 0xFF

碰到两难的抉择问题，其实可以从“心理史学”角度来进行回忆。
从1994年接触苹果电脑，我已经写了20年的代码。
这20年里的每一天，我的眼光都是对内的。我关注系统架构是否合理，代码是否规范，那些部分需要重构，哪些部分则是可重用的。
但从有一天开始，我忽然就无法忍受这种思维模式了，忽然就再也不想写代码了，忽然就写腻了。

“外面的世界很大，我想去看看”。

我用了若干年的时间对自己进行了全方位的改变，我真的出去看了看外面的世界，不出预料的，我被世界的缤纷吸引了。
而职业生涯，我也尝试了改变。
距离程序员最近的一个可以向外看的职业，应该就是产品经理，我在乔布斯主角光环的全球照耀下，转成了产品经理。
我的V公司的产品经理，主要关心的是竞争、渠道和销售业绩。可说好的用户体验呢？好吧，公司的产品主要是卖给大客户的，不面向大众，所以体验成屎也没关系，功能有就行了。
但这明显不是我理解的产品经理，于是含恨离职，并且很过瘾的拿了四个研发offer。
然后去了一家相对有名的大公司又做了一年多研发和研发管理职位，这期间，我发现了诸多的严重问题。
首先，我个人的技术已经触顶，由于开始重新思考，那三年间我的注意力扩展了很多，等于是挪走了大量应该用于学习新技术的时间。而互联网行业里新技术层出不穷，光一个后台就可能用到十几种技术，而每种技术，其实都可以专职去做。我的时间投入不足以让我精通其中的任何一门。同时我第一次发现，年轻人的大量时间和精力的投入，已经可以超越我对技术的掌握（OMG，“年轻人”过去不是用来说我的吗），而在一个崭新的技术面前，你经验的作用微乎其微。
然后，程序员的思维模式问题，我过去意识到了，但明显我并未真正理解。我依然在想，等我全面掌握这个技术，我就知道怎么去解决问题了。
所以我发现我一直都还不知道如何去思考。
所以很诡异的，我又转了产品经理。。。
干了一年，感觉比V公司强多了，我真正开始逐渐使用大脑在工作而不是手。
而且，作为面向大众的产品，我们是不能把它做成屎的，这需要一些手段来进行保证，这些手段就是我学到的东西。
但是这里依然不够，这依然不是我所认为的产品经理。

这时，有两个机会找到了我，都是研发管理职位，年薪比目前要高出很多，我差点动摇了。
我重新思考了全部的职业过程，我认为我应该继续产品下去，而不是回归研发。
因为，做一个会思考的人才是我的目标。

此时的我，已经进入中年。


发表在 上班

## 两件小事

Posted on 2014/01/22 by 0xFF

想起了两件小事：

99年的时候，同宿舍的GW找到一个兼职工作，周末去给一家IT公司做一个GPS产品的演示，他回来之后给我们讲，那个车如何如何的走，屏幕上如何实时的显示，忽然间不动了，以为出了bug，一查，发现原来车到楼下了，多么的有意思。我们全都啧啧不已。

没想到一直到十年后，等到智能手机普及了，GPS才真正的得到了普及。

同年，我在宿舍闲的无事，除了终日浑浑噩噩打游戏之外还残存的那部分意识让我觉得应该干点啥，于是我就写了一个小的不能再小的程序，让人可以从a到z顺序输入26个字母，输入错了没关系，只要后面输入对了就可以继续，输入完了之后我会统计一个时间显示在屏幕上。然后通过大量练习，以两秒七输入完全部26个字母的成绩稳居宿舍第一。后面很多年里，我都认为我的键盘输入速度和玩鼠标的速度是最快的。我也认为我去演示一个软件肯定比我见过的所有人都强，因为我可以玩的很溜。

就这样一直自负了十年，什么输入速度的事情早已抛在脑后，忽然有一天，发现周围的年轻人，一个一个噼里啪啦弹指如飞，才又想起这件事，发现自己打字的速度早已不能再和这时的年轻人相比。当时想去给别人公开演示软件的小小愿望，也从来都没真正实现过，一直到自己的能力已经消失。


发表在 随笔

## About.me

Posted on 2012/12/23 by 0xFF

自从MSN Space倒闭之后，几乎就不再写blog了。下面是我写在About.me首页的自我介绍，写完之后感觉不大对，写程序只是一个人生活的一部分，其实我这些年真正的改变并非什么从DOS转到Windows了，而应该是我的整个人生观彻底的经历了生活的洗礼。写程序是一个主线但不是全部，最重要的收获恰恰是来自写程序之外的事情。生活的独立、生活内容的丰富、阅历的增加都成为了人生观的基础。作为程序员的职业生涯促成了这些事情的发生，但 这些事情 才是目的：

（引文开始）
我之所以有很多blog，是因为我想要了解不同blog的区别。

94年接触Apple ][，然后在上面开始写基于文本的basic游戏；我的用户就是我的同学和我的老姨夫。

2年后，转换到PC和DOS。DOS下难看的字体用了好久才看习惯。期间移植了一部分苹果的程序到DOS下。后来发现环境差异太大，移植不如重新开始。于是DOS生涯开始，苹果生涯结束。

由于有了图形能力和QuickBasic4.5+BorlandC++ 3.1这两个太强大的开发环境（如果你也来自这个时代，你会知道QucikBasic不是QBasic），想象力被极大的激发了，之后的5年里写了大量的乱七八糟的工具和游戏。

后来，Windows开发开始普及了。糟糕的是，从BorlandC++的DOS版本切换到Windows版本十分的困难，几乎比重新学习还困难。更糟的是，一个老师给我演示了如何使用VB快速开发Windows应用程序。于是我几乎以立地成佛的速度开始学习VB4。期间的另一个方面就是在BorlandC和VC之间踌躇。

几年后，终于成为VC程序员，完成了从DOS向Windows的转型。这次转型十分的困难和漫长。但是从这次转型完成之后，忽然好像打通了任督二脉，几乎在同一个时期内，迅速学习了大量旁支技术（ASP/HTML/C#/ASPX/Python/甚至3DSMax script，OO、STL、多线程之类的东西都是这个时期学习或开始大量使用的）。此后再学习新东西在也没碰到从DOS到Windows那么大的障碍。

生命短暂，十年只是转瞬间。刚刚开始工作的时候，我以为自己的键盘可以改变世界，但是最终我只改变了自己。

目前混迹云计算领域，专注Linux开发，依然是一个喜欢沉默的不起眼程序员。
（引文结束）


发表在 随笔

## 地铁口卖饮料

Posted on 2011/10/08 by 0xFF

作天去地铁口继续卖饮料，结果一个中午一共卖出了两瓶。期间没有出现我想象中的由于价格便宜，引发群众疯抢的场景。总结本次的销售问题如下：
1.没有形成规模效应：品种少，顾客没有选择的空间，没有一个桌子能够把各种饮料摆出气势来。
2.没有品牌认知：我进的这个品牌的饮料不为大众所知（所以才能便宜），因此远远的观察的人多，实际购买的人少
3.没有信任关系：我只是一个摆地摊的，顾客花钱购买怎么看怎么不靠谱，如果是在报刊亭或者水吧之类的地方去卖，同样的饮料成功率应该可以高很多。
4.包装不够：第一次去地铁口直接把饮料装书包里，结果一瓶都没卖出去。这次优化了一下，抗着整箱的饮料放地上，上面用彩笔写了“特价2元”的牌子，然后用一瓶饮料压住这个牌子，这样明确了价格和产品本身。果然有很多人路过的时候脖子都产生了大于90度的观察曲度。不过我观察了一下，我还是不像专业卖水的，卖水的专业包装是一个大个的白色泡沫塑料箱子，里面装满饮料，最好箱子里还能有水或者冰块，这个形象是一个标准的卖水的形象。我没有和这个形象挂钩。
5.位置：地铁入口的唯一通路已经被一个“专业”卖水的和两个卖早餐


发表在 随笔

## 年輕的時候做夢總是一根筋

Posted on 2011/07/08 by 0xFF

年輕的時候做夢總是一根筋，左右不了劇情發展。隨着年齡的增長和神經的衰弱，對夢的控制力也越來越強。比如過去在夢裡吃牛肉麵，只有一塊牛肉，想再加一塊怎麼也加不上去，現在碰到這種情況直接忽略加的過程，手裡捧的直接變成一大碗全是肉的牛肉麵。


发表在 随笔

## 上秤一称

Posted on 2011/05/22 by 0xFF

上秤一称，体重竟然降到了57公斤，早上起来就干活，还没吃饭，昨天很晚睡，白天又出去奔波，这阵工作又太累，总加班，还只拿很低的薪水，好多要处理的事情都还没处理，每天压力这么大，人都累瘦了，顿时，愁上心头。。。
我LP一听，也赶紧上去秤了一下，结果发现轻了好几公斤，减肥成功了，在一边哈哈狂笑不止。。。

后来，我们发现原来秤放歪了，扶正，大家的体重都恢复正常了。。。
下午，很好的天气。。。


发表在 随笔

## 4D

Posted on 2011/05/22 by 0xFF

去天文馆看了场4D电影，没想到又喷水又刮风的，基本上是干着进去，湿着出来，发型都吹成丐帮风格了。旁边一个小女孩吓得要哭，一边斜着眼睛看，一边对她妈妈不停地说：16分钟赶紧结束16分钟赶紧结束。。。她妈妈也惊叹道：这不是花钱买罪受吗！


发表在 随笔

## 强拆麻雀食物仓库

Posted on 2011/05/15 by 0xFF

两只麻雀把阳台门上面的洞当成了仓库，上周连续施工，每天晚上我都看到阳台地面上一堆瓦砾，门上的洞也越来越大，两只麻雀经常嘴刁各种东西出现。后来，我试验了一下，我的手都能伸进洞里了，无奈买了一袋快粘粉，把洞封了个严实。同时为了防止麻雀疯掉，放了些大米在阳台上算做强拆补偿。
一阵沙尘刮来，我在风中露出了呵呵的微笑。


发表在 随笔

## 当国光吃

Posted on 2011/05/10 by 0xFF

上次买到一些小时候常吃的国光苹果，非常好吃。

周末再次去批发市场寻找小国光苹果，看到一家卖的很象，过去一问，竟然是小个富士，他问我们想买什么，我们说想买国光苹果。

他回答说，这个可以当国光的吃。

当时天很热，我们流着汗就走了。。。


发表在 随笔

## 哭着喊饿

Posted on 2011/04/28 by 0xFF

那天车在路边抛锚，来救援的师傅拿电脑把故障清除了就好了，没要钱。我觉着不好意思让人家白跑一趟，就掏出100元硬塞给人家。这情景正好被旁边一个要饭的老头看到了，就过来跟我哭，说自己要饿死了。我本来是从来不给要饭的钱的，但是我从来没见过哭着喊饿的，就到处翻口袋想找出一元钱来，最后也没找到，又忙着向救援的师傅道谢，只能把钱包里一张五元的给了老头。
老头接到五元纸币马上不哭了，头也不回的走了。


发表在 随笔

## 上帝派来拯救那些鞋掉进地铁的人

Posted on 2011/04/09 by 0xFF

话说那天上地铁，走的比较晚，所以人不多，很奇怪，我排在第三位上车，一条腿刚上去，却就已经开始关门了，赶紧蹿上去。同时用余光看到旁边车门一大堆人在往上挤（正对电梯口所以人多）。然后一声尖叫，门关上，车开了。尖叫声是一个女孩的鞋被门夹掉了—掉进地铁的轨道里。。。女孩开始不停的说自己的鞋被夹掉了，自己怎么这么丢人。这时奇迹出现了，旁边的一个中年妇女竟然随身带着一双凉拖鞋，看她没鞋没法走路，就把那凉拖鞋送给她了。


发表在 随笔

## 城管抢了我的早餐

Posted on 2011/03/27 by 0xFF

话说那天出地铁有点晚，所以想节约时间，地体广场上的每个煎饼摊都排队，于是想出了广场去班车那条路上买煎饼，出了广场下了台阶，立刻看到一辆城管车，放眼望去，一眼看到头，除了黑车和无数在软件园上班的人流，一个小摊都没有了。。。

一路快步走过去，终于追上了一个正在推着车逃跑的煎饼摊，我问能不能边走边给我烙个煎饼，他冷笑一声，说不能。


发表在 随笔

## 混沌

Posted on 2011/03/23 by 0xFF

早上上班的时候，小区附近有个卖鸡蛋灌饼的，但是我从来不在那里买，因为公司附近也有一家卖鸡蛋灌饼的，比小区的便宜五毛钱。

所以，小区里那个卖鸡蛋灌饼的，根本不会知道30公里之外的一个鸡蛋灌饼摊是他的竞争对手。。。

后来，中国银行有个刷卡三次抽奖的活动，竟然真的中了奖，收到了一个面包机，就是电影里常见的那种放两片面包自动加热，然后会弹起来那种，于是早上可以在家吃烤面包抹黄油。

所以，公司旁边那个鸡蛋灌饼摊，也根本不会知道中国银行抢走了他的生意。。。


发表在 随笔

## 在等啥？

Posted on 2011/03/15 by 0xFF

忽然觉得，不如现在就立刻开始行动。
查了下，包含秘鲁纳斯卡线条的旅行线路，有一个是巴西 阿根廷 秘鲁 智利15日，纳斯卡只是其中一个不起眼的项目。不太喜欢这种走马观花，不过也未尝不可。人均四万多。
包含金字塔的旅行线路，8-9天人均大约一万元。
美国优胜美地+黄石国家公园8日游，人均两万多，但是路线不是很好。

以上三个被我认为是人生必去的地方，一共要8万元一个人。（实际应该要更多一些）
其实想想并不多，8万元，还不够买一辆稍微好一点的私家车，买了车我们其实也还是哪里都去不了，也就是居住的城市周边能转转就不错了。

8万元，就可以完成人生中最重要的三个最大目标，其实不需要等到机会成熟，钱攒够了再去，现在就可以行动。
看来我需要首先换一个薪水稍微高一些的工作。


发表在 随笔 | 2条评论

## 天亮前渴醒

Posted on 2011/03/11 by 0xFF

1.

一次坐火车从杭州返回上海，在茫茫的人下车人流中，我经历了这辈子最长的一次目光对视，一个下车的女孩瞪大了眼睛，和我一直对视到都已经交错而过了，需要转头还要继续对视的状态，OHMYGOD。

2.

我忽然想起了孙研平，焦兴和陶小莹。孙研平是一个喜欢大早上一边喝汽水一边吃肉包子的奥数前三名，焦兴则经常被老师追问谁姓焦？谁性交？那个时候根本不知道性交是什么意思，但是知道是和女孩有关的事情，而且觉着他的名字和另外一个词挂钩了，格外的好玩，经常会哄堂大笑。陶小莹则是一个既不漂亮又不可爱的女孩，我甚至快忘记这个名字了。

有那么一些年，四个人经常呆在一起。

后来的所有时间里，再没见过其中的任何一个，也从此没有了任何的联系。

3.加班季

加班已经开始，正在进行，还将继续。

但是希望不要象去年那样，从六月加班到国庆节，说道这里我几乎可以从嘴里蹦出那个F开头的词。。。一年一度的盛夏

4.天亮了

看来药不能停


发表在 随笔
Happy 
## Year

Posted on 2011/01/20 by 0xFF

1.

晚上和上海公司的同事一起去吃烤肉自助，看到两个人试图携带五个香蕉出去被拦，于是那两个人站在门口吃五根香蕉。。。

2.

我很喜欢这个签名：永远年轻，永远热泪盈眶

一般前半句没做到，后半句就做到了。。。

3.早上地铁里的工作人员用喇叭喊着：刚进站的乘客请往里走，里面人少车多。。。

 


发表在 随笔

## 腊八节

Posted on 2011/01/15 by 0xFF

2011年01月11日

饥肠辘辘的怀抱大餐的心态赶回家后，发现先回家做饭的我姐姐把腊八节错误的理解为喝腊八粥，
我们告诉她，喝腊八粥是没错，但是同时我们还需要吃主食和菜。。。
于是翻冰箱，试图翻鸡翅出来，但是竟然没有，想想，确实从来没买过鸡翅。。。
又看到了周末买的生白薯，刚要蒸，我姐姐说：粥里我放了白薯。。。
最后，终于找到了几个土豆，放烤箱里烤，又摊了六个鸡蛋，活过来了。


发表在 随笔

## 面试

Posted on 2010/11/06 by 0xFF

最近代理部门的招聘工作，两个礼拜一共看了大约400份简历，面试了几十人。
角色互换的感觉很怪，面对者形形色色的应聘者，手中忽然有了权利，可以决定他人的去留。虽然我的心里没有权利欲，但是却可以体会到那些当权者的微妙心态。也顺便发现了人事工作的乐趣。

一次，来了一个人面试Linux高级软件工程师，我发现他的简历上全都是防风固沙的经验，参加过林业工程重点学科研究项目，国家十一五科技支撑项目，研究过立体固沙车，就是内蒙古大草原上大面积沙漠化形成的沙地，过去需要人工结网固沙，他们设计的固沙车只要来回的开过去就可以自动结网固沙，还开发过一种识别废弃木料中钉子的系统。虽然多数是跟着导师做的，但我依然觉着他相关经验十分丰富。我问他为什么改行要来IT业，他说他专业的工作北京没有，而他想留北京。我告诉他他的面试成绩不好（实际上，基础题他几乎都答不上来）如果想进入IT业这个成绩是肯定不行的。而且，中国现在环境恶化这么严重，我认为林业，尤其是防风固沙，未来应该相当的有前途，他如果现在转入IT业，之前学习和经历的经验会是多么的浪费。开着自己设计的固沙车辗转于内蒙古无限的大草原上，拯救那美丽的草原，不也是一件很有意义的工作吗?这样做下去，将会获得一个怎样的精神境界阿。然而看来他是铁了心一定要留在北京干IT了。我们又聊了一会便送走了他。
说实话，我很为这个出色的小伙遗憾，我们的惯性思维让我们一定要去寻找平安稳定高收入低投入的工作，以为那就是我们的理想。
但也许有一天，人群中会忽然跳起一个人，大骂着着这该死的城市离开，到真正的自然中去寻找真正的自己，我希望能看到这样的人。
或者也希望是我把这个小伙想错了。


发表在 随笔

## 悄悄的

Posted on 2010/10/30 by 0xFF

转折总是悄悄的就来临了。
人过30，各种压力不期而至，我不知道我每天还在想着各种技术细节问题是不是很没出息，因为有的同学已经成为项目甚至部门的负责人了。
但是我每天工作起来都很high，夸张的说，我都懒得下班，其实我自己还是乐在其中的。职业发展规划是个最大的难题，我想我是想不明白这个终极问题的，因为我不是希特勒，没有那种超级野心。我每天只是在自己的职位上自得其乐，我也不想轻易的转行，虽然别的工作我也愿意去尝试，但转行的思想均不是我自发产生的。
所以，转折就开始了。


发表在 随笔 | 一条评论
Hello 
## world!

Posted on 2010/10/12 by 0xFF

Welcome to WordPress.com. This is your first post. Edit or delete it and start blogging!


发表在 随笔 | 一条评论

## 马路中央

Posted on 2010/08/22 by 0xFF

在换车的时候，看到主路中央最内侧车道有一只小黑狗在走着，远处的无数车们在等红绿灯，很危险，我就叫了一声那狗，它看了我一眼继续走，我就拍我手里拿的塑料袋（地铁免安检专用），小狗听到这么大动静就冲着我跑过来，穿过公交站和辅路上人行道走了。然后车们飞驰而过。
上了公交，走了一阵，看到主路的中央的最内侧车道，一个小孩被一个爸爸领着在走路，这场景看起来实在太危险了，我试图模拟这爸爸的思想不成功，于是下意识的拍了拍我手里拿的塑料袋，那父子没有反应，继续的走着，被我们的公交绕过

发表在 随笔

## 几件事

Posted on 2010/07/30 by 0xFF

1。
第一次守听，听到几个出租车司机在聊如何改计价器，还得知中关村有一种打印机，可以把发票上的距离什么数据都往多了打
2。
第一次通联，和一个直线距离4KM外的朋友满信号通联，看来有可能覆盖至少半个北京城

3。
7月13日，天气酷热，我在寒冷的地铁里着凉了
7月29日，阴天，我在公交车上中暑了

4。
爬了最高的山，上山用了8个小时，下山用了6个小时，不是一天里

5。
连续阴天一周，就是不下雨，天气很潮，同事们的衣服都馊了

6。
早上还没睡醒就出门，结果到了公司发现没带鞋，羽毛球比赛泡汤了。

7。
继上个月在一碗面里吃到四仰趴叉的小强之后，今天再次在一份鸡块里吃出溺水状的苍蝇，打电话给送外卖的公司，对方解释说：没有苍蝇是不可能的

8。
同事说，他昨天也吃出一只苍蝇，不过根本没当回事，把苍蝇扔掉继续把菜都吃了，我不禁五体投地


发表在 随笔

## 领导们

Posted on 2010/07/12 by 0xFF

（一）
蕾博士是一位海龟，他去过很多国家，曾经听他讲述在德国的高速公路上开200公里时速的故事，无比向往。
两年后，部门办公区全部取消，我们搬回了遥远的公司总部，最后一次聚餐上，蕾博士狠狠的说：我正不想干，这么远来上班，路上被撞死的几率都要大很多。
从那之后就再也没见过蕾博士。
从那之后，我好像变成了一个敢死队员，每天赶遥远的路，躲避着那小小的几率。还有那随意释放的诅咒。

（二）
刘姐不仅仅是一位海龟了，她拥有加拿大国籍，曾经听她讲述美丽的加拿大的故事，更加的无比向往。
两年后，我们搬回了遥远的公司总部，工作环境大变，用户处的远程应急和维护工作由于总部严格的网络管控而无法进行，我递交了申请表，刘姐接过我的表格，批评说我的格式不够优美，说：接受过标准化培训的人和没接受过的就是不一样。督促我回去修改。
后来，在两个部门的夹缝中，我一共递交了7份文档，耗时一个半月完成了申请。
再后来，我动用了一些关系，离开了这个部门。
两年来，我在这个部门没有做成过一件事情，我的朋友和同事一个一个的相继离去，其中最飞的那只神猪对我说，他从毕业以来，在这里做什么什么失败，已经不愿意继续承受这种挫折，决定回炉重塑。
后来，他考上了清华。
我的理想当然同样伟大，但想想自己还有物业费要交，还有公交卡要充，于是只去了清华西门吃了吃烤翅，就抹一抹油嘴，继续去上班了。


发表在 随笔 | 2条评论

## 穿越事件

Posted on 2010/06/29 by 0xFF

昨晚定的2:25的闹钟，夜里醒来后按掉了闹钟，又懒了一下后起来，打开电视，惊讶的发现已经是比赛的第88分钟了，巴西已经3:0，毫无疑问，我穿越了将近两个小时！

发表在 随笔

## 冰雹

Posted on 2010/06/02 by 0xFF

好久没近距离看到冰雹了，昨晚七点多，天忽然变成跟半夜似的（昨日北京实际日落时间应为19:36），狂风怒号大雨瓢泼，到阳台上一看，噼里啪啦的竟然下起了冰雹，大约比黄豆大两圈，楼下汽车的报警器响成了一片。幸好没上班，不然又是淋到半路上。。。

发表在 随笔 | 2条评论

## 园区运动会

Posted on 2010/04/17 by 0xFF

在园区运动会方阵入场之前，内急或者即将内急的人趁机去上WC，结果我们外面一看，这厕所的茶色玻璃竟然是完全透明的，赶紧跟出来的人说，这厕所是透明的，外面直接能看到里面，人们惊呼：真的？我们在里面完全看不到外面！

发表在 上班 | 4条评论

## 半年巨变

Posted on 2010/04/12 by 0xFF

CA的故事
半年内两位很近的亲戚先后换上癌症并开始了漫长而痛苦的治疗过程
之后，是一位曾经一起玩APPLEII的同学

发表在 流逝 | 一条评论

## 山东之行

Posted on 2010/04/12 by 0xFF

1。黄河之水去哪了？
2。收音机AM的节目，在穿过桥下的瞬间消失

发表在 流逝

## 后面

Posted on 2010/03/02 by 0xFF

后面的人生也许并没有我们所感觉的那么长

发表在 随笔

## 看刘谦的魔术

Posted on 2010/02/17 by 0xFF

在家里看刘谦的魔术，虽然去年春节后就看过，不过再看依然那么有意思，于是一个人在屋子里哈哈大笑

发表在 随笔 | 一条评论

## 春节故事

Posted on 2010/02/17 by 0xFF

1.文化大革命那些年里，一次，坐着大卡车要去布置一个美术展览，坐在开车后面忽然看到地面火光四射，不知道怎么回事，抬头一看才知道原来是远处的红卫兵在朝着车轮胎开枪射击，一边喊停车。停车检查，司机跟他们解释，我们其实是XX部队的，跟红卫兵是一个体系的，这才放人。到了展览会场卸货布展，这一看才发现坏了，展画在刚才已经被枪射穿了好几个大洞。
 
2.家里养了两只狗，一次喂食的时候只扔了一个菜帮子给它们，结果两只狗就打起来了，被打败的那只狗不但受了伤，还被气的脑梗塞了，躺在地上抽抽，死了。一个菜帮子引发的血案。
 
3.在医院碰到一队人，哭着进电梯，担架车上躺着他们去世的亲属，一边哭一边说，从春节开始，一天一个。。。
 
4.下楼打酱油，刚走到小区口，就看到了冲天的火光，一个孩子从火旁跑过来，哭着喊怎么办怎么办，我冷静的说：打119！还安慰她说，没事的，不用着急。她说。那车怎么办？我一看，旁边停了一辆车，正琢磨，老婆跑过来着急的说，快去叫我哥，这是他的车！我说来不及，你打电话，她说：你去推，我说推不动，肯定拉手刹了，她说你去试试，我便跑过去试，她打电话。
我过去一试，果然推不动，驻车档+手刹不是白给的，老婆也过来帮忙，推得车在摇晃，但是四个轮胎纹丝不动，身旁的火焰至少已经有2.5米高。这时，忽然一下来了好几个壮汉，大家一齐用力，动了，连续推了两次，远离了火场，回头看到有人用灭火器把火喷灭了。
人群散去，不知道谁的灭火器，不知道谁帮着推的，放鞭炮引燃大火的小孩也不知所踪，还有，119也没有出现。

发表在 随笔

## 我的2009

Posted on 2010/02/14 by 0xFF

（内容已隐藏）

发表在 流逝

## 最近运气比较好

Posted on 2010/02/07 by 0xFF

最近运气比较好。
下班的时候，发现公交车刚刚离站，于是一路狂奔，终于超过公交车提前到了下一站，上了公交，感觉运气真不错，节约了大量的下班时间。然后过了一个路口，公交车和一面的撞了，后面的车彻底堵死，所有人下车走路回家。。。
今年对公司的年会十分没兴趣，所以就没去，回家睡大觉去了，结果同事发短信给我说，我中了公司的一等奖，我晕，运气怎么这么好？实在是难得的事情，周一上班的时候一看同事给我带领来的一等奖奖品，当场吐血，一个80年代暴发户专用的那种公文包，我赶紧藏桌子底下了，太丢人了这个，准备上淘宝卖掉，dunhill名牌，怎么也能卖20吧。。。


发表在 上班 | 2条评论

## 魔方

Posted on 2010/01/25 by 0xFF

最近一直搭同事的车上下班，所以对交通状况没有感觉了。
同事中有个魔方高手，受他的影响，我们很多人都在玩魔方，
他有几次试图教我，都被我拒绝了，因为我认为这是一个可以永远玩的游戏，所以我根本不着急学会。
与其记忆那些公式，不如自己慢慢的用无限的时间去发现。
于是就每天在车上玩魔方，现在已经可以很容易的就对上其中的两层了，当然，也还是多次接受了同事们的提示，
每次对第二层最后两三块的时候都会特别的难，一直没找到好的解决方法。
今天在一次成功的对出其中一个边的时候记下了过程，于是逆向反推了回去，
然后观察了一下到底是哪个方块被填充进来了，于是就发现了规律：
比如下面的魔方，假设横着数第二层只差一块红蓝色的没有对上，这块一定在底层（从上面数第三层），这时候只需要把这块转到图中第三层中间蓝色的左边楞的位置，然后旋转(图中红色为R，蓝色为F，红蓝的下面是D，撇代表逆时针)：R’DRDFD’F’，这样这块就替换过来了（第三层左边看不到的蓝色棱部分替换了第二层右边蓝色棱的部分）

这个规律很重要，按照这个顺序旋转，很顺利的就完成了第二层所有的方块。

魔方对我是一个再发现的过程，我记得小时候我家里有一个魔方，质量奇差，即使已经对的很齐的情况下都很难旋转，
有的时候更是只能按照一个方向才转得动，小时候从来都没明白过魔方的原理，也就连一个面都没对出来过，没多久就不知所踪了。
其实我始终觉得全对上式不可思议的事情，虽然只用五六步就可以完全打乱一个魔方，但是纵然给我五十步、五百步也再不可能对回原样了。
但一个魔方在同事的手里飞速旋转并迅速对齐的时候，我还是看花了眼。这样一个从小就玩过，但是之后似乎就进入了“盲区”的玩具，原来有如此多的乐趣。
其实有很多的事情，在工作之后都经历了一个再发现的过程，很多过去的观念被改变了。
以后也一定会有更多的改变。


发表在 随笔

## 连续创造新纪录

Posted on 2010/01/20 by 0xFF

前晚赶18：30的班车，结果刚出公司就看到班车呼啸而过，一看表，18：28，我表一般快1分钟。晕，回来等，下趟车是19：00的，因此从公司到南站刚好需要1个小时，而南站的特八末班是八点，算上换乘的路，也就是说我刚好赶不上，所以要一路飞跑挤出时间来，到特八站的时候特八末班刚好进站，然后坐到再导车的时候，看到车刚开走，我估算了一下，飞速奔向下一站地，因为这站地公交车绕路，还有红绿灯，跑步的过是可以超过它的，结果没想到那天不堵车，公交车超过了我，最后一百米我挥舞着我的围巾冲刺，终于赶上了，这样相当于所有的车都没等，节约了20分钟，下班一共只用了1.5小时。
话说昨日又没赶上六点半的班车，七点出发跑的慢了点，到南站特八已经出站了–刚刚出站，于是我一路狂追，使劲拍特八的屁股终于给拍停了，不过总算还是上了车，再导车的时候，发现那车竟然也刚刚出站，又是一路狂追，使劲拍公交车玻璃，终于又被我拍停了，又是1.5小时到家，要总能这样也不错。

发表在 随笔 | 2条评论

## 又看到一次日食

Posted on 2010/01/15 by 0xFF

今天又看到一次一千年才能见一次的日食，去年的那个好像也是一千多年才能见一次的，这几率都让我赶上了，是不是跟中彩票差不多。。。那我宁可还是中彩票吧。。。

发表在 流逝

## 因大雪元旦假期延长一天

Posted on 2010/01/04 by 0xFF

我是个喜欢思考的人，早上在被窝里反复思考着早餐究竟是吃煎饼还是小笼包，终于考虑好了去吃油条，结果起床一看，已经中午了。。。

发表在 随笔 | 2条评论