Yearly Archives: 2011年

# 地铁口卖饮料
Posted on 2011/10/08 by 0xFF

作天去地铁口继续卖饮料，结果一个中午一共卖出了两瓶。期间没有出现我想象中的由于价格便宜，引发群众疯抢的场景。总结本次的销售问题如下：
1.没有形成规模效应：品种少，顾客没有选择的空间，没有一个桌子能够把各种饮料摆出气势来。
2.没有品牌认知：我进的这个品牌的饮料不为大众所知（所以才能便宜），因此远远的观察的人多，实际购买的人少
3.没有信任关系：我只是一个摆地摊的，顾客花钱购买怎么看怎么不靠谱，如果是在报刊亭或者水吧之类的地方去卖，同样的饮料成功率应该可以高很多。
4.包装不够：第一次去地铁口直接把饮料装书包里，结果一瓶都没卖出去。这次优化了一下，抗着整箱的饮料放地上，上面用彩笔写了“特价2元”的牌子，然后用一瓶饮料压住这个牌子，这样明确了价格和产品本身。果然有很多人路过的时候脖子都产生了大于90度的观察曲度。不过我观察了一下，我还是不像专业卖水的，卖水的专业包装是一个大个的白色泡沫塑料箱子，里面装满饮料，最好箱子里还能有水或者冰块，这个形象是一个标准的卖水的形象。我没有和这个形象挂钩。
5.位置：地铁入口的唯一通路已经被一个“专业”卖水的和两个卖早餐

发表在 随笔

# 年輕的時候做夢總是一根筋
Posted on 2011/07/08 by 0xFF

年輕的時候做夢總是一根筋，左右不了劇情發展。隨着年齡的增長和神經的衰弱，對夢的控制力也越來越強。比如過去在夢裡吃牛肉麵，只有一塊牛肉，想再加一塊怎麼也加不上去，現在碰到這種情況直接忽略加的過程，手裡捧的直接變成一大碗全是肉的牛肉麵。

发表在 随笔

# 上秤一称
Posted on 2011/05/22 by 0xFF

上秤一称，体重竟然降到了57公斤，早上起来就干活，还没吃饭，昨天很晚睡，白天又出去奔波，这阵工作又太累，总加班，还只拿很低的薪水，好多要处理的事情都还没处理，每天压力这么大，人都累瘦了，顿时，愁上心头。。。
我LP一听，也赶紧上去秤了一下，结果发现轻了好几公斤，减肥成功了，在一边哈哈狂笑不止。。。
后来，我们发现原来秤放歪了，扶正，大家的体重都恢复正常了。。。
下午，很好的天气。。。

发表在 随笔

# 4D
Posted on 2011/05/22 by 0xFF

去天文馆看了唱4D电影，没想到又喷水又刮风的，基本上是干着进去，湿着出来，发型都吹成丐帮风格了。旁边一个小女孩吓得要哭，一边斜着眼睛看，一边对她妈妈不停地说：16分钟赶紧结束16分钟赶紧结束。。。她妈妈也惊叹道：这不是花钱买罪受吗！

发表在 随笔

# 强拆麻雀食物仓库
Posted on 2011/05/15 by 0xFF

两只麻雀把阳台门上面的洞当成了仓库，上周连续施工，每天晚上我都看到阳台地面上一堆瓦砾，门上的洞也越来越大，两只麻雀经常嘴刁各种东西出现。后来，我试验了一下，我的手都能伸进洞里了，无奈买了一袋快粘粉，把洞封了个严实。同时为了防止麻雀疯掉，放了些大米在阳台上算做强拆补偿。
一阵沙尘刮来，我在风中露出了呵呵的微笑。

发表在 随笔

# 当国光吃
Posted on 2011/05/10 by 0xFF

上次买到一些小时候常吃的国光苹果，非常好吃。
周末再次去批发市场寻找小国光苹果，看到一家卖的很象，过去一问，竟然是小个富士，他问我们想买什么，我们说想买国光苹果。
他回答说，这个可以当国光的吃。
当时天很热，我们流着汗就走了。。。

发表在 随笔

# 哭着喊饿
Posted on 2011/04/28 by 0xFF

那天车在路边抛锚，来救援的师傅拿电脑把故障清除了就好了，没要钱。我觉着不好意思让人家白跑一趟，就掏出100元硬塞给人家。这情景正好被旁边一个要饭的老头看到了，就过来跟我哭，说自己要饿死了。我本来是从来不给要饭的钱的，但是我从来没见过哭着喊饿的，就到处翻口袋想找出一元钱来，最后也没找到，又忙着向救援的师傅道谢，只能把钱包里一张五元的给了老头。
老头接到五元纸币马上不哭了，头也不回的走了。

发表在 随笔

# 上帝派来拯救那些鞋掉进地铁的人
Posted on 2011/04/09 by 0xFF

话说那天上地铁，走的比较晚，所以人不多，很奇怪，我排在第三位上车，一条腿刚上去，却就已经开始关门了，赶紧蹿上去。同时用余光看到旁边车门一大堆人在往上挤（正对电梯口所以人多）。然后一声尖叫，门关上，车开了。尖叫声是一个女孩的鞋被门夹掉了—掉进地铁的轨道里。。。女孩开始不停的说自己的鞋被夹掉了，自己怎么这么丢人。这时奇迹出现了，旁边的一个中年妇女竟然随身带着一双凉拖鞋，看她没鞋没法走路，就把那凉拖鞋送给她了。

发表在 随笔

# 城管抢了我的早餐
Posted on 2011/03/27 by 0xFF

话说那天出地铁有点晚，所以想节约时间，地体广场上的每个煎饼摊都排队，于是想出了广场去班车那条路上买煎饼，出了广场下了台阶，立刻看到一辆城管车，放眼望去，一眼看到头，除了黑车和无数在软件园上班的人流，一个小摊都没有了。。。
一路快步走过去，终于追上了一个正在推着车逃跑的煎饼摊，我问能不能边走边给我烙个煎饼，他冷笑一声，说不能。

发表在 随笔

# 混沌
Posted on 2011/03/23 by 0xFF

早上上班的时候，小区附近有个卖鸡蛋灌饼的，但是我从来不在那里买，因为公司附近也有一家卖鸡蛋灌饼的，比小区的便宜五毛钱。
所以，小区里那个卖鸡蛋灌饼的，根本不会知道30公里之外的一个鸡蛋灌饼摊是他的竞争对手。。。
后来，中国银行有个刷卡三次抽奖的活动，竟然真的中了奖，收到了一个面包机，就是电影里常见的那种放两片面包自动加热，然后会弹起来那种，于是早上可以在家吃烤面包抹黄油。
所以，公司旁边那个鸡蛋灌饼摊，也根本不会知道中国银行抢走了他的生意。。。

发表在 随笔

# 在等啥？
Posted on 2011/03/15 by 0xFF

忽然觉得，不如现在就立刻开始行动。
查了下，包含秘鲁纳斯卡线条的旅行线路，有一个是巴西 阿根廷 秘鲁 智利15日，纳斯卡只是其中一个不起眼的项目。不太喜欢这种走马观花，不过也未尝不可。人均四万多。
包含金字塔的旅行线路，8-9天人均大约一万元。
美国优胜美地+黄石国家公园8日游，人均两万多，但是路线不是很好。
以上三个被我认为是人生必去的地方，一共要8万元一个人。（实际应该要更多一些）
其实想想并不多，8万元，还不够买一辆稍微好一点的私家车，买了车我们其实也还是哪里都去不了，也就是居住的城市周边能转转就不错了。
8万元，就可以完成人生中最重要的三个最大目标，其实不需要等到机会成熟，钱攒够了再去，现在就可以行动。
看来我需要首先换一个薪水稍微高一些的工作。

发表在 随笔

# 天亮前渴醒
Posted on 2011/03/11 by 0xFF

1.
一次坐火车从杭州返回上海，在茫茫的人下车人流中，我经历了这辈子最长的一次目光对视，一个下车的女孩瞪大了眼睛，和我一直对视到都已经交错而过了，需要转头还要继续对视的状态，OHMYGOD。
2.
我忽然想起了孙研平，焦兴和陶小莹。孙研平是一个喜欢大早上一边喝汽水一边吃肉包子的奥数前三名，焦兴则经常被老师追问谁姓焦？谁性交？那个时候根本不知道性交是什么意思，但是知道是和女孩有关的事情，而且觉着他的名字和另外一个词挂钩了，格外的好玩，经常会哄堂大笑。陶小莹则是一个既不漂亮又不可爱的女孩，我甚至快忘记这个名字了。
有那么一些年，四个人经常呆在一起。
后来的所有时间里，再没见过其中的任何一个，也从此没有了任何的联系。
3.加班季
加班已经开始，正在进行，还将继续。
但是希望不要象去年那样，从六月加班到国庆节，说道这里我几乎可以从嘴里蹦出那个F开头的词。。。一年一度的盛夏
4.天亮了
看来药不能停

发表在 随笔

# Happy Year
Posted on 2011/01/20 by 0xFF

1.
晚上和上海公司的同事一起去吃烤肉自助，看到两个人试图携带五个香蕉出去被拦，于是那两个人站在门口吃五根香蕉。。。
2.
我很喜欢这个签名：永远年轻，永远热泪盈眶
一般前半句没做到，后半句就做到了。。。
3.早上地铁里的工作人员用喇叭喊着：刚进站的乘客请往里走，里面人少车多。。。

发表在 随笔

# 腊八节
Posted on 2011/01/15 by 0xFF

2011年01月11日
饥肠辘辘的怀抱大餐的心态赶回家后，发现先回家做饭的我姐姐把腊八节错误的理解为喝腊八粥，
我们告诉她，喝腊八粥是没错，但是同时我们还需要吃主食和菜。。。
于是翻冰箱，试图翻鸡翅出来，但是竟然没有，想想，确实从来没买过鸡翅。。。
又看到了周末买的生白薯，刚要蒸，我姐姐说：粥里我放了白薯。。。
最后，终于找到了几个土豆，放烤箱里烤，又摊了六个鸡蛋，活过来了。

发表在 随笔