Yearly Archives: 2015年

# 中学二三事
Posted on 2015/12/06 by 0xFF

今天发现一个同好朋友竟然是中学的校友，就聊了聊学校里的事，突然发现，中学毕业已经18年没有再踏进过母校的校门了。
我对中学的一草一木印象非常深刻，那里有我不可磨灭的青春记忆。
毕业之后，其实我一点都不想念母校，每天新的生活在不断的涌来，我既没有兴趣也没有机会怀旧。但是现在不一样了，生活、工作和兴趣爱好都已经逐渐稳定，我能做成哪些事情不能做成哪些事情已经在十几年的磨炼中逐步明朗，为那些成功欢欣和为那些不甘的失败而失落的时候，逐渐的可以发现，中学生活乃是这一切的根基。
或者完整的说，家庭乃是一个人生长的土壤，中学则是事业之树的树根，大学决定其发展方向和程度，未来发生的一切，皆是这根基产生的诸多分支。这事业也未必就是工作，你的兴趣爱好也是一份事业，你在每个领域的爱好和发展，都是你人生之树的自然延展。
中学时，发生了很多有趣的事情，我挑重要的记录一些，想到哪写到哪，不按照重要性排序，虽然我认为我永远不会忘记这些事情，但是从父母的情况来看，记忆的细节会随着年龄的增长逐渐的丢失其中的大部分，如果未来只记得“我上过那个学校”，退休后一定会很无聊。
1. 美术小组。
初中入学后不久的一天，班里面的大喇叭广播到课外小组的事情，里面念了学校所有的课外小组名单，我使劲记住了其中几个自己比较有兴趣的，现在想起来，不能明白为什么不提供一个名单给学生可以看着选，可能看着选会导致报名人数增加，而这不是学校需要的。没有可以看的列表确实是个障碍，我最想报的是科技小组、天文小组或者计算机小组，没有听到有后两个小组，而为什么没报科技小组，我现在已经完全不记得了，也许是当时没听清活动的内容？总之我最后报了美术小组，并且一画就是三年。
画画这个事情属于从小的兴趣之一，小学一年级时，由于我仿照着田格本封面画的小鸭子和原画过于相似，同学们一致认为那画是我爸爸画的，但实际情况是我连让我爸指导一下他都不管，我完全是独立完成的。我从小就有专门的本子用来随意画画，那时候想象力非常丰富，画的基本都是飞船火箭之类可以上天入地的场景。
美术小组每周活动一次，好像是周二或者周四下午放学后，在画室里画一个小时左右，多数时间在画素描，后来画水彩，老师则在画工笔油画。不久大家的水平差距就显露出来了，如果按照人数排序，我属于中上水平，但画的最好的那两个人他们画的实在是太好了，比我们其他人好出一大截，所以那两个人就成为重点培养对象。
虽然感觉前面有无法超越的障碍，不过并不妨碍我画我自己的画，过一段时间，我发现在某些类型的画上，如果跟自己比的话，我会画的格外的好，于是用心画了几次，终于被选中一副上了学校的橱窗展览。用我当时扭曲的视角来看这件事，简直无地自容到想找一个地缝钻进去，有人问我这画是不是我的画的，我都不敢承认。
然后又是平平淡淡，每周就这样去参加活动，没有任何其他特别的事情发生。
我记得好像初三的下半学期（或者整个初三）就被禁止参加美术小组，我也觉得自己已经画够了，然后从此再也没继续画过画。
2. 计算机
对计算机迷了很久一直苦于没机会接触。待到初三的暑假，学校终于搞了个收费的计算机培训班，我说服家里给报了名，好像并不贵。那是我第一次见到计算机和学校的机房。
激动的心情无以言表，魂牵梦绕的白色键盘和显示器就放在自己的面前，但第一节课老师就是只讲白板不让动计算机，快下课时才让开机看了下。但那一眼我就已经被绿色的终端界面迷倒了。
整个培训班下来我好像什么都没学会，我还记得我笔记里记了一大堆东西，感觉FOR什么的既神奇又难以理解，但没有可以回去练习的环境。不久之后，满脑子里剩下的，全是键盘的触感和按F功能键自动输入命令时动听的哗哗声，以及键盘白和灰的配色搭配。
那时学校用的计算机是长江III。
到了高中，有计算机课了，这给了我一个可以合法的“上机”机会，初中培训班没有学会的东西，这时逐渐的会了许多，但每节课只有40分钟太短了，很多东西根本来不及实验。一次放学，我和一个同学一起去了机房，看到机房门大开，我们问老师是否可以让我们用一下计算机，但是老师不允许，说只有上课才可以用。这时，一个和电影里的差距出现了，电影里主人公这种情况一定能想出办法用上计算机，但我们却反复尝试向老师说明我们的渴望，老师就是不允许，我们不会找个女同学把老师骗走然后我们偷进去上机，因为我们同时被教育不能做出格的事情，这就是我们面临的现实：无奈我们只能放弃了这个想法。
到了高三，学校终于成立了计算机课外小组，我兴高采烈的去报名，得到的回复是：高三学生（因为要参加高考）禁止参加。我同样没有办法做出什么感动老师感动校长的事情让自己破例参加。
此时的我，由于在高中的三年里不断的写代码，已经成为一名计算机“专家”了，在学校里小有名气，高三的时候，计算机老师找到了不允许参加计算机小组的我，说听说你自己业余经常写一些小游戏玩，现在北京市有一个活动，你给我一个你写的游戏，代表学校去市里。我当时脑子比较乱，给了老师一份我写的飞机游戏源代码这事就过去了。对了，老师说的是我的程序代表学校，而不是我。所以后面发生了什么我完全不知道。
3. 科技小组
有一次在学校旁边的山上，看到几个同学拿着手台一边对话一边上山，这就是科技小组的活动，我当时又十分想参加科技小组，但每个人只能报名一个小组。
到新学年去咨询的时候，说科技小组已经取消了。
但这并没有阻止我十几年后考了中国无线电协会会员，只是过程已经完全不同了。
4. 体育
中学的时候流行很多的漫画，其中一部叫《灌篮高手》。
巧合的是，我一直认为我班的男生符合这个漫画的人物设定，一个打篮球很猛个子又高又壮的大猩猩，一个个子也很高但比大猩猩矮又技术超级牛的流川枫（这两个人在班里的地位也如同剧情），但是没有樱木花道。我如果发展下去，应该是木幕，但我没有发展。
一个非常奇怪的现象，游泳课上老师说大家都会就自己游吧，然后大家都去游泳了，只有我和另外一个同学不会，我们两个只能自己研究，自然是没学会。
篮球课上同样，老师说大家都会了就自己玩吧，这对于我这种体育课之外从来不运动的学生非常吃亏，因为没有基础又没有厚脸皮就只有一个结果，既学不会又失去玩的机会。
现在回忆起来的话，最重要的几个技能在当时的体育课上老师都没有教：足球基础、篮球基础、呼吸（长跑）。这可能不是老师故意不教，很可能是和当时的教学水平有关，老师自己都不会。
体育在中学的同学中间发生了很大的分化，有些人从小学就开始踢足球或者玩篮球，到了中学由于有经验可以踢的很好就可以继续玩下去，而另外一些小学没玩过不会玩的同学，这个时候会被会玩的排斥，无法参加活动或者在一些次要位置混着玩。我属于这里面最差的，有的时候混都混不上。
不过我还是趁机找到了一些线索，就是我发现自己投篮的准确性特别的好，可以说高中期间的几次跟别人比投篮我从来没输过。一次晚自习课间，大猩猩问我：听说你投三分挺准的，投一个我看看，我们就去场地，我投了六个三分进了五个。隔天他让我上场比赛并传球给我，但是我虽然投篮准确性有优势，但必须是无打扰情况，由于没有篮球的基本技能，所以一场下来毫无建树。这毕竟不是漫画，大猩猩也不是老师，没有义务来指导我基本功，所以后来这件事就过去了，我一直认为自己是体育的特差生。
直到很多年之后我第一次接触了乒乓球，并第一次接触了场地羽毛球，我忽然发现原来我的运动细胞没有学校里自我感觉的那么差。我工作很久后才从零开始接触乒乓球，三个月之后我发现自己开始可以打败很多过去一直打乒乓球或者不低于我打球时间的同事。之后又接触了保龄球、场地羽毛球和棒球，自己的成绩也同样不会低于同事间的平均水平。
这些事件可能因为放之于一个更大的环境中参照物的变化导致，也可能因为我在学校的时候其实根本从来都没有放开手脚去运动，我因此得以对体育课上产生的自我认知进行了重新理解。不管怎么说，中学的体育课，是属于心理阴影那一部分。
3. 音乐课
我中学时开始，对于没有人在里面唱歌的纯音乐非常的感兴趣。经常把收音机里的音乐录下来反复听，很多音乐我都不知道名字，我去问老师，老师自然也不知道。
4. 音乐课
一次，音乐老师逐一查看所有学生的手指和牙齿，我这个从小牙不好的竟然被指派去学吹笛子。课程是周六的上午半天，长期性的，我上了几次就感觉又累压力又大还占用周末玩的时候，就怂恿一起去的同学一起都别去了。
然后我就真的再也没去了。
年底的时候，坚持去的同学在年会上上台表演了。
我现在有时会觉得音乐到底是不是我的真爱呢？为什么我会放弃呢？
5. 意志
答案是游戏机成瘾症让我在接触编程之前的初中三年里都处于丧失意志的状态。克服这个状态耗费了我中学时大部分精力。
6. 宇宙起源
中学时，有一次学校请来了北京的一位什么著名的专家给全校做讲座，我已经不记得这人叫什么名字做什么工作了。但是这次讲座改变了我后来的思想体系。
讲座的内容细节我已经完全想不起来了，他从在校学习的事情讲起，一步步的讲到学习的意义和科技的发展，最后讲到了相对论、宇宙的起源和人生的本质，我被震撼的不行，这次讲座给了我一个全新的看世界的视角，这是我过去从来没接触过的东西。
从那之后，我开始订阅天文爱好者杂志并开始阅读科幻小说和相关的科普类书籍，直到今日。
我的朋友圈和兴趣点也因此发生了转折。

发表在 随笔


# 我的产品经理生涯（1）
Posted on 2015/04/27 by 0xFF

碰到两难的抉择问题，其实可以从“心理史学”角度来进行回忆。
从1994年接触苹果电脑，我已经写了20年的代码。
这20年里的每一天，我的眼光都是对内的。我关注系统架构是否合理，代码是否规范，那些部分需要重构，哪些部分则是可重用的。
但从有一天开始，我忽然就无法忍受这种思维模式了，忽然就再也不想写代码了，忽然就写腻了。
“外面的世界很大，我想去看看”。
我用了若干年的时间对自己进行了全方位的改变，我真的出去看了看外面的世界，不出预料的，我被世界的缤纷吸引了。
而职业生涯，我也尝试了改变。
距离程序员最近的一个可以向外看的职业，应该就是产品经理，我在乔布斯主角光环的全球照耀下，转成了产品经理。
我的V公司的产品经理，主要关心的是竞争、渠道和销售业绩。可说好的用户体验呢？好吧，公司的产品主要是卖给大客户的，不面向大众，所以体验成屎也没关系，功能有就行了。
但这明显不是我理解的产品经理，于是含恨离职，并且很过瘾的拿了四个研发offer。
然后去了一家相对有名的大公司又做了一年多研发和研发管理职位，这期间，我发现了诸多的严重问题。
首先，我个人的技术已经触顶，由于开始重新思考，那三年间我的注意力扩展了很多，等于是挪走了大量应该用于学习新技术的时间。而互联网行业里新技术层出不穷，光一个后台就可能用到十几种技术，而每种技术，其实都可以专职去做。我的时间投入不足以让我精通其中的任何一门。同时我第一次发现，年轻人的大量时间和精力的投入，已经可以超越我对技术的掌握（OMG，“年轻人”过去不是用来说我的吗），而在一个崭新的技术面前，你经验的作用微乎其微。
然后，程序员的思维模式问题，我过去意识到了，但明显我并未真正理解。我依然在想，等我全面掌握这个技术，我就知道怎么去解决问题了。
所以我发现我一直都还不知道如何去思考。
所以很诡异的，我又转了产品经理。。。
干了一年，感觉比V公司强多了，我真正开始逐渐使用大脑在工作而不是手。
而且，作为面向大众的产品，我们是不能把它做成屎的，这需要一些手段来进行保证，这些手段就是我学到的东西。
但是这里依然不够，这依然不是我所认为的产品经理。
这时，有两个机会找到了我，都是研发管理职位，年薪比目前要高出很多，我差点动摇了。
我重新思考了全部的职业过程，我认为我应该继续产品下去，而不是回归研发。
因为，做一个会思考的人才是我的目标。
此时的我，已经进入中年。

发表在 上班