Yearly Archives: 2020年

# 电子邮件
Posted on 2020/04/28 by 0xFF

翻出了刚刚离开学校时候的一封电子邮件，是全宿舍一起合写给我的，那个时候乐观、积极，没有任何心理负担，对未来充满了美好的预期。字里行间都透露着有趣，如果不是这封邮件，我早已不记得这一幕。
这些乐观现在都去哪了呢？
发表在 随笔

# 契机
Posted on 2020/04/28 by 0xFF

职业初期，曾经有一个契机，就是上海出差那段时间。一方面在上海住了三个月，极大的拓展了我的视野，一方面公司里碰到了高人，几位团队负责人谈古论今砍技术和行业，真是无所不知。有一次两个技术负责人竟然从下午就着一个话题聊了起来，一直聊到了第二天早上五点。真是无法理解他们脑子里到底装了多少知识和见解。
但是很可惜我从中没有收获，我只是见到了这些人、这些事，但不知道如何抓住这样学习交流提高的好机会。
那个时候交流还是一个巨大障碍，不会表达，也不会思考。脑袋里只装了一个东西，就是我的代码。
那个时候觉得写代码是最适合我的工作，不需要和别人有太多交流，可以高度专注，又有成就感，每天都能感受到创造的快乐。而且贴合我的性格。
但是我也知道，这个贴合，是基于长期心理被压制的成长过程，不见得是对的。
五年前，我忽然干腻了写代码的工作，我只想业余时间为自己写代码，不想再做公司里那无休止的工作量。
于是找机会做了五年不写代码的职业探索，但是痛苦不堪备受打击，我可能真的做不来写代码之外的工作。
我于是想起了那个下午，如果时钟倒转，我要回去重新听听他们到底聊了什么，我想加入那个聊天，从中理清两位只大我几岁的前辈的知识树，重新确定方向，从那个节点就开始努力，也许一切都会不同。
一切放佛就发生在昨天，但是转瞬已经是15年前。6年前我曾经给其中一个打了电话，当时他正在准备退休，并打算退休后每天以阅读为乐。
我职业的前十年一直在努力地不断学习技术，但是我欠缺的根本不是技术，而是正确的方向，和找到合理发挥自己技术能力、提升价值的时间和地点。
那么，现在呢？
发表在 流逝

# 金黄小桶
Posted on 2020/04/28 by 0xFF

很小的时候，有一次见到一个孩子的金黄色小水桶特别好玩，也想要一个，我妈就找校办工厂的工人帮忙，那个工人还真不含糊，只几下就用铁皮给我做了一个水桶出来，只是又大又丑，不是我想要的。
有一段时间，特别流行一种白色的能发出7种声音的玩具枪，我被那个枪科幻感的外形和玩法吸引，特别想要一个。我妈带我去商店的时候看到了卖的，想要，但是我妈觉得太贵，于是诱导我买另外一个便宜的，说那个声音有32种，但是那个外形太丑了，毫无科幻感，而且换声音得拨弄开关，易用性特差，我根本不想要，最后强行逼迫我承认我想要这个，买了，但是我一点不喜欢这个玩具。偶尔玩到别家孩子的白色枪，那种手感和大量应用梯形带来的科幻感的外形，依然爱不释手。
初中的时候，任天堂游戏机和小霸王学习机已经逐渐普及，我很久之前就一直想要，终于有一天，父母去南方的时候，扛了5个不到100元杂牌学习机回来，说这个可以挣钱，留了一个给我，剩下的出去卖。留给我的那个学习机就是一个游戏机+一个薄膜键盘，那个键盘手感极差而且不是全键位，外形也用蓝色这种丑爆的色调，那个游戏机更是没有任天堂红白配色+科幻曲线的那种感觉，虽然可以玩游戏，但是我一点也不喜欢这个游戏机。
从小到大一路过来，类似的事情不断的发生，让我产生了一个心理障碍，就是我想要的东西都是得不到的，或者我得到的东西，一定是差的。
这个心理问题对职业和生活的影响是极其巨大和深远的。当我得到一个差公司的机会的时候，我会认为好的公司不需要去追求，反正都是追求不上的。被分配最差的工作任务的时候，也觉得这是理所应当的，不会有任何拒绝和反抗。
简单来说，我认为我不会获得优秀的得到。这让我错过了很多的发展和收获的机会。
2017年开始学习心理学，这是原因之一，我一生都没有走出童年的阴影。

随着年龄变大，生活的噪音越来越大，心灵也越来越迷失。就像《光遇》中在暴风眼中被陨石逐渐污染的小人，那个时候已经无法想起在晨岛初看这个世界的感受，不记得原野的美丽和奔跑的自由，也回忆不起霞谷中人生最后的高光时刻。
生活的动力一点一滴在丧失，平时已经很难再感受到心里那最底层的诉求到底是什么。
清晨惊醒，忽然感悟，赶紧爬起来记录。
天亮之后，又是一个新的喧嚣，和更远的迷失。
发表在 随笔

# 自由
Posted on 2020/02/21 by 0xFF

上班的时候特别想在家工作，这样可以获得时间自由，可以按照自己的节奏做事，可以在床上午睡，可以外放音乐，可以在天气好的时候出去玩耍，晚上加班补回来，这样才能够最大限度地完成自我实现。
但是在家上班这么久，却又发现，如果成为自由职业者，是否能够足够自律，不让每天的时间流水一样流逝掉，是最大的一个障碍。
如果职业自由了，还是无法自我实现，无法实现成就，那才是最可怕的事情。
发表在 随笔

# 最重要的事
Posted on 2020/02/21 by 0xFF

去年，我们从来不联系的初中同学们，忽然间就拉了一个微信群，并很快组织了一次线下聚会。
聚会上，大家讲述了很多初中时候班上发生的故事。
这个时候，一件有趣的事情发生了，很多人讲述的故事，其他人完全不知道这件事的存在，就好像大家不是一个班的。
我们对此感到非常不可思议。
回想当年，虽然班级就那么小一个面积，就那么几十个人，但是实际上还是又区分了小圈子，同时加上时空的因素，一些经历，实际只会被参与的几个人知晓和记忆，形成了班内的私域信息。
初中是从儿童转向青少年的重要时期，如果能重来一次，最重要的事，就是深入到每个同学的生活里，和他们一起创造共同的记忆，不错过身边的每一个故事，每一个可供未来回忆的共同记忆。
发表在 随笔

# 2020年 鼠年 2月2日 雪
Posted on 2020/02/21 by 0xFF

昨晚下雪了，早上起来一片雪白。
有人说，雪里包裹了空气中的肺炎病毒，知道是否靠谱，不过不重要，到中午时，就像没下过雪一样，全化没了。
20200202，从数字上很特别的一个日期，很多人准备今天结婚，但是因为疫情，民政局停止办公。
这两年上班太累了，春节前，我还在想，今年如果能休息一个超长假期就好了。但是除了辞职，想不出有什么可能性可以真的休息一个长假。然后瘟疫来了。。。
春节假期延长到2月3日上班，然后又追加了3号到10号可以在家办工。公司很艰难地才执行了这个政策。
春节前每天番茄学习，规律生活，生怕来之不易的假期浪费，但是三十一来，生活节奏全打乱，所有时间都用来娱乐和休息。不过也好，放松一下。
每年的规律都是，过年之前，时间过得很慢很悠闲，一旦过完年，时间就不再是时间，白驹过隙，一晃就到了要上班的时间。看来，年关是可以让时间放慢速度的。过了年关，这一年的时间会像点燃的鞭炮，会一口气烧到下一个年关才能再次慢下来。于是，人生就又过去了一年，感觉地平线上会随时冒出一个招手的马克思。
节后去超市，所有的蔬菜都被抢没了，只剩下辣椒、白薯和鸡蛋；肉类里面，所有的鸡胸都没了，但是鸡腿鸡翅有的是；全脂牛奶都没了，脱脂牛奶有的是；这帮吃货，有选择的抢购。
口罩、消毒液自然是哪里都买不到。不过还好我在雾霾时期囤积了一大盒，目前够用。
换了一个带抗菌功能的空气净化器滤芯。
紫外消毒灯，居然要2月底或者3月底才能发货，看来赶不上这一波了。消毒后会出现阳光晒过被子的味道这个副作用不错。
非常特殊的一个春节，首先，全站抓取了某网的全部数据，那个网站总崩溃，数据还充满了很多的错误，抓下来，可以自己维护这个数据了。然后继续研究docker和树莓派。最后，开发OCR的Windows客户端，好久没写过Windows代码了。
瘟疫，让这个假期在家里宅的心安理得，没有一点点因为没出去旅游而感到的遗憾和不踏实。
节前，有一天带着小葱去颐和园，路过冰场想滑冰，但那天晚了，想计划着第二天再来，结果瘟疫突然来了，冰场和各大公园都相继关门，滑冰计划一下子要放到第二年了。
发表在 随笔

# 世界上最可怕的事情
Posted on 2020/01/08 by 0xFF

聊孩子教育问题，忽然想到，世界上最可怕的事情，就是丧失了意识。
不是指植物人，而是我们曾经幡然领悟过的那些人生的道理和原则，随着时间的流逝、996的工作时间占用、巨大的工作压力，导致我们的思考焦点逐渐的转移到应对巨大的压力和焦虑之中，从时间上，能够反思的机会越来越少，从物理上让你对重要的事情产生了遗忘。
每天精力最充沛的的主要时间被工作占据；
碎片化的反思时间被手机占据；
每天接触孩子的机会被996剥夺；
周末和孩子在一起，却又要一起面对不知道底线在哪里的功课复习和课外班。教育改革让教育失去了排名和分数的抓手，学习变成了没有节制也不敢节制毫无底线的事情。
慢慢地，我们又变得只会思考眼前的繁杂事务，丧失了对最核心问题的关注。尤其是忽略了对孩子内心的体察。每天都只是在看似主动的被动应对应对，我们被社会拖着走，其实从来都不是自己生活的主人。
发表在 随笔