# 暴风酷播矿渣装Debian10

步骤：
1. 升级主板BIOS版本
2. 安装debian 10
3. 配置远程桌面
4. 安装无线网卡驱动
5. 确认显卡驱动
6. 安装影音环境

debian官网下载：
- debian-10.7.0-amd64-DVD-1.iso
- debian-10.7.0-amd64-netinst.iso
（DVD版本3个文件）在ParallelsDesktop14中安装，一切顺利，桌面系统工作正常。

[暴风酷播NAS配置](http://www.asrock.com/mb/Intel/J3455-ITX/index.cn.asp#Specification)
- 华擎J3455-ITX主板
- AMI BIOS 1.4
- 双通道 DDR3/DDR3L 内存技术
- 2 x DDR3/DDR3L SO-DIMM 内存插槽*
- 支持 DDR3/DDR3L 1866/1600/1333 (非 ECC), un-buffered 内存
- 系统内存最大容量: 16GB，不支持每根 2GB 模块内存。
- 配单根2G金士顿内存（DDR3笔记本内存），16G SSD，1T机械硬盘
- Intel® 赛扬四核处理器 J3455 (2.3 GHz)
- 集成 Intel® HD 显示芯片 500
- 7.1 声道高保真音频
带`两个盘位`和`7.1光纤音频输出`，用于家庭影音NAS很合适。
该机器挑内存厉害，另外一个4G内存和金士顿另外一个型号的2G内存插上后均开机黑屏无输出。
网传这个机器存在18个月变砖问题，暂未出现。

# 升级主板BIOS版本

升级主板BIOS版本：
从 [华擎官网](http://www.asrock.com/mb/Intel/J3455-ITX/index.cn.asp#BIOS) 下载BIOS，解压缩到U盘。
按照官方说明，先升级到1.7，再升级到1.8。

# 安装debian 10

使用balenaEtcher将ISO写入U盘中，启动机器，默认安装。
首次使用DVD镜像安装过程中，出现安装步骤失败提示（DVD本地安装和选择从清华源网络安装均出现这个错误）：
```
main-menu[247]: WARNING **: Configuring 'pkgsel' failed with error code 1
main-menu[247]: WARNING **: Menu item 'pkgsel' failed.
```
网上查到老外有两种解决方法，一种是把iso刻录光盘就好了，一种是把磁盘空间扩大到30G就不出现问题了。两种方法我这里均无法操作。
于是尝试使用netinst镜像网络安装，选择了163源，发现到最后十几个文件的时候，速度极慢，装了1个小时提示还剩余12小时，于是尝试ALT-F2切换到终端，执行
```
chroot target
bash
ps -ef找到apt-get
kill apt-get的进程号
```
ALT-F4切换回安装界面，返回到配置软件步骤，更换中科大ustc源继续安装，这次顺利完成安装。
但是重启机器后，无法进入图形界面，直接进终端了。查看配置是启动图形模式没有问题：
```
# systemctl get-default
graphical.target
```
直接startx会进入空白的图形界面，可见鼠标，推测不是显卡驱动问题。于是逐一排查未发现问题，但是gdm3等均不存在，于是重新安装gnome：
```
apt-get install gnome
startx
```
问题解决，成功进入桌面。

备注：问题的原因可能是kill apt-get导致了gnome安装出现问题，系统配置了启动图形界面，但是实际gnome尚未安装。
之前尝试了安装gnome，但是各种依赖报错无法安装，查看机器的sources.list，发现只有两行，更新为ustc完整版sources，update后再次执行install，成功，问题解决。

# 配置远程桌面

安装xrdp，添加账号，启动服务：
```
sudo apt install xrdp
sudo adduser xrdp ssl-cert
vi /etc/xrdp/startwm.sh
    注释：#test -x /etc/X11/Xsession && exec /etc/X11/Xsession
    注释：#exec /bin/sh /etc/X11/Xsession
    添加：gnome-session
sudo service xrdp restart
```
此后就可以在Windows或者macOS上，通过Microsoft Remote Desktop客户端连接debian的gnome桌面

# 安装无线网卡驱动

外接一枚使用RTL8812BU-CG芯片的USB无线网卡，debian10默认不支持，手工安装驱动：
```
sudo apt-get install -y linux-headers-$(uname -r) build-essential dkms bc
git clone https://github.com/fastoe/RTL8812BU.git
```
按照README中DKMS的段落安装驱动即可。重启后，在设置中可见wifi选项。
如果安装网卡启动之后有upgrade过内核，需要先remove掉现有驱动，重新安装。

# 确认显卡驱动

```
$ lspci|grep VGA
00:02.0 VGA compatible controller: Intel Corporation Device 5a85 (rev 0b)
sudo apt install xserver-xorg-video-intel
$ sudo lshw -c video
  *-display
       description: VGA compatible controller
       product: Intel Corporation
       vendor: Intel Corporation
       physical id: 2
       bus info: pci@0000:00:02.0
       version: 0b
       width: 64 bits
       clock: 33MHz
       capabilities: pciexpress msi pm vga_controller bus_master cap_list rom
       configuration: driver=i915 latency=0
       resources: irq:128 memory:90000000-90ffffff memory:80000000-8fffffff ioport:f000(size=64) memory:c0000-dffff
```
如果需要更新驱动，可以访问这里：https://01.org/linuxgraphics/downloads/stack

# 安装影音环境

在软件中心安装如下软件：mpv、kodi

# tensorflow

赛扬CPU不支持1.6版本以后的tf，需要安装1.5以下版本（相应的python版本也需要降低）